('拜登会继承现有南海政策吗？美担忧中美两军擦枪走火', '\u3000\u3000美国彭博社12月17日发表文章： 麻烦水域： 美国和中国可能在南海发生冲突。\u3000\u3000美国卡尔文森号航母在中国南海航行\u3000\u3000也许没有哪个地方比南海能让中美军队更加接近。而随着拜登的当选，这片水域的边缘政策可能很快就会上升，人们越来越担心两国军舰之间的错误计算会引发更广泛的军事对抗。\u3000\u3000美国在南海进行的所谓“自由航行”行动的数量统计\u3000\u3000特朗普总统的政府增加了在南海的“自由航行”行动（称为FONOP）的数量，所涉及的美国海军舰艇数量，在奥巴马政府执政的最后两年中总共只有五艘，而去年达到了十艘的新高。拜登似乎准备维持甚至扩大FONOP的数量。\u3000\u3000杰克·沙利文（Jake Sullivan）被选为拜登的国家安全顾问，他并呼吁美国更加关注航行自由。沙利文在《华盛顿邮报》的副研究员约旦·施耐德（Jordan Schneider）主持的播客“中国对话”（ChinaTalk）中表示：“我们应该投入更多的资产和资源，并与我们的合作伙伴一道拥护南海的航行自由。”\u3000\u3000南海是世界上最繁忙的航运路线之一，美国估计，全球海上原油贸易中超过30%通过该水域。\u3000\u3000中国海军辽宁舰编队在南海航行\u3000\u3000美国能源信息署估计，南海拥有约190万亿立方英尺的天然气（约占亚太地区已探明储量的30%）和110亿桶石油储量（约占该地区已探明储量的25%），可能还有更多的资源等待发现。美国说，这些未开采的碳氢化合物可能价值2.5万亿美元。\u3000\u3000报道称，中国坚持其法律基础是牢固的。中国国务委员兼外交部长王毅在9月份表示，美国正在“成为该区域最大的军事化推动力”。他对该地区的同行们说：“中国希望包括美国在内的该地区以外的国家能够充分尊重该地区国家的意愿和期望，而不是制造紧张局势并从中寻求利益。” 。\u3000\u3000中国在南海的岛屿之一\u3000\u3000报道称，拜登也可能尝试让盟友加入。 据报道，一艘英国军舰于2018年在西沙群岛附近进行了航行，法国海军的舰艇也已在中国南海巡逻。据澳大利亚广播公司的报道，美国高级官员在七月表示，美国“总是希望看到更多国家参加”FONOPs计划，以向北京施压。\u3000\u3000兰开斯特大学的中国专家安德鲁·楚布说，尽管中美之间的相互依存极大地抑制了任何一方升级事态，但这种算计让双方保持了距离。他说：“中美冲突的可能性可能增加了。而且随着两国经济脱钩的进行，可能还会进一步增加。”')
('美海上战略称中俄为主要对手 并将与中国竞争列为优先', '\u3000\u3000据今日俄罗斯电视台（RT） 18日报道，根据美国最新的海上战略，美国海军将对俄罗斯和中国采取更加“自信的”方式。该战略称，未来10年采取的行动，将决定本世纪剩余时间的实力情况。\u3000\u3000俄罗斯RT网站报道截图\u3000\u3000这份名为《海上优势》（Advantage of Sea）的文件，由美国海军、海军陆战队和海岸警卫队共同撰写，呼吁加强美国海军力量的整合，以对抗“强有力的对手”俄罗斯和中国。这份海上战略将中俄两国描述为“对这个全球和平与繁荣时代最严重的两个威胁”，并将与中国的竞争列为优先事项，原因是中国的“经济和军事实力不断增长”，以及美国宣称所谓的中国在为“重塑对自己有利的国际秩序”而做出的努力。\u3000\u3000至于俄罗斯，该文件指出，必须严防俄罗斯，防止其寻求“扩大影响范围”和“破坏现有国际秩序”。\u3000\u3000资料图：美国海岸警卫队快艇和美海军导弹驱逐舰参加演习\u3000\u3000美国五角大楼的计划指出，美国海军应该“接受经过计算的战术风险，并在日常行动中采取更加坚定且自信的姿态”，以确保相对于两个“对手”国家的长期战略优势。\u3000\u3000该战略警告称，未来10年将是决定未来80年全球秩序的决定性时期。文件中写道，“我们（美国）正处于一个转折点。我们在这个10年的行动将塑造本世纪剩余时间的海上力量平衡。”\u3000\u3000资料图\u3000\u3000RT指出，长期以来，美国一直将中俄视为对美国军事主导地位的头号战略威胁。今年11月，俄罗斯国防部称美军“麦凯恩”号导弹驱逐舰在彼得大帝湾侵犯了俄罗斯联邦领海，“深入俄罗斯海上边界2公里”。俄罗斯大型反潜舰当时警告可能采取冲撞机动来将侵入者赶出俄领海，随后美驱逐舰立即驶向国际水域，之后没有再次企图进入俄罗斯领海。但美方否认了俄罗斯的说法，五角大楼称“麦凯恩”号是“在国际水域开展正常行动”后自行离开的。\u3000\u3000资料图：美海军“麦凯恩”号驱逐舰\u3000\u3000俄塔社表示，美国五角大楼和其他美国机构多年来一直宣称俄罗斯和中国构成了威胁。俄罗斯方面多次呼吁美方放弃毫无根据的指控，进行全面对话。')
('五角大楼全面暂停过渡工作？美代理防长否认', '\u3000\u3000原标题：五角大楼全面暂停过渡工作？美代理防长否认\u3000\u3000图源：俄罗斯卫星通讯社\u3000\u3000海外网12月19日电 俄罗斯卫星通讯社18日报道称，美国国防部代理防长米勒18日发声明，否认媒体此前有关五角大楼停止与当选总统拜登团队展开过渡工作的报道，称国防部从来没有取消或拒绝谈话，假期过后将继续提供必要支持。\u3000\u3000美国政治新闻网站Axios18日援引消息人士的话透露，米勒已下令全面暂停与拜登团队的过渡工作。米勒18日晚些时候否认了该消息，称“在经双方同意的假期过后，我们将继续过渡，并从今天开始重新安排会议时间。”\u3000\u3000米勒补充说：“国防部将继续向审查组提供所有必要的支持，以便保障国家和公民的安全。国防部从来没有取消或者拒绝谈话。截至目前，国防部已与200多名工作人员进行了139次会谈，回应了161项信息请求，解密了4400页未公开信息以及900页机密文件。”\u3000\u3000拜登团队18日则回应称，“双方没有就假期休息达成共识，我们认为这期间简报会和其他安排都很重要，因为没有多余的时间了。”（海外网 张琪）')
('美媒：特朗普政府决定关闭美国驻俄最后两个领事馆', '\u3000\u3000原标题：美媒：特朗普政府决定关闭美国驻俄最后两个领事馆\u3000\u3000图源：美联社\u3000\u3000海外网12月19日消息，美国《华盛顿邮报》19日消息称，特朗普政府已通知国会，打算关闭美国在俄罗斯剩下的最后两个领事馆。\u3000\u3000美国国务院上周通知国会议员，将永久关闭美国驻俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克的领事馆，并临时暂停驻乌拉尔山以东叶卡捷琳堡领事馆的运作。该通知于12月10日递交给国会。\u3000\u3000（原题为《特朗普政府决定关闭美国驻俄最后两个领事馆》）')
('美内部邮件曝光 类似“UFO”专利通过审查并造出样机', '\u3000\u3000据美国TheDrive网站《战争地点》专栏12月16日报道，美国海军内部邮件曝光，类似“UFO”的专利通过了内部审查并制造出了演示机。\u3000\u3000美国海军内部的大量的电子邮件表明，佩斯博士的发明专利似乎并不是伪科学\u3000\u3000《战争地带》专栏一直在跟踪由神秘的发明家萨尔瓦托·佩斯（Salvatore Pais）博士撰写的奇异的美国海军专利，以及美国专利和商标局（USPTO）批准它们的异常情况。作为调查的一部分，《战争地带》最近从美国海军航空系统司令部（NAVAIR）获得了一系列内部电子邮件。这些电子邮件增加了有关萨尔瓦托·佩斯（Salvatore Pais）发明的背景知识，并表明这些专利经过了比以前更严格的内部评估过程。这些电子邮件似乎还表明，源自这些专利的研究项目实际上确实在进行某种形式的实验性演示。\u3000\u3000这些专利包括许多奇异的技术，例如“高温超导体”，“高频引力波发生器”，类似力场的“电磁场发生器”，“等离子压缩聚变装置”以及具有“惯性质量减少装置”的航天/水下混合动力飞行器。它们听起来确实像科幻小说中的东西，似乎在描述具有类似UFO性能的飞行器的理论体系。\u3000\u3000佩斯博士的发明专利“使用惯性质量减少装置的飞行器”中的一幅配图\u3000\u3000这些美国海军的发明都归功于萨尔瓦托·佩斯博士，他在提交专利申请时是一名航空工程师。佩斯最近的每一项发明都应用了所谓“佩斯效应”，发明人在众多出版物中将其描述为“带电物质（从固体到等离子体）在加速旋转和/或加速振动下的受控运动”，快速（但很平稳）的加速度瞬变。”\u3000\u3000海军航空系统司令部（NAVAIR）的领导层在USPTO的上诉中为这些专利争辩，于缺乏实验证据，这些专利及其基本概念经常被相关领域的专家所嘲笑。尽管如此，《战争地带》从佩斯博士那里获得了一份声明，发明人声称他的工作将“有一天”会被证明是正确的。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000美国麻省理工学院的SPARC核聚变反应堆的技术似乎与佩斯博士的发明有关\u3000\u3000报道称，佩斯博士的发明专利尽管看起来像是伪科学，并且有一些USPTO的专家并不相信他们，但的确有一些专家认为这些理论是可行的。它们究竟如何，只能靠时间来检验了。')
('台旅客核酸检测报告若带"武汉肺炎" 将被拒绝入境大陆', '\u3000\u3000原标题：台湾旅客核酸检测报告若带“武汉肺炎”字样 将被拒绝入境大陆\u3000\u3000参考消息网12月19日报道 据台湾“中央社”消息，大陆17日借由南航、国航、深航等航空公司台湾分公司名义发布通知，指旅客进入大陆所出具的核酸检测报告若出现“武汉肺炎”字样，将被视为无效，拒绝入境。\u3000\u3000报道称，通知内容提到，世界卫生组织已发布对于新冠肺炎（COVID-19）之正名，请旅客注意医疗机构所提供的核酸检测证明书中，使用标准名称避免误用其他名称，如非正确名称将遭拒绝入境，请各位旅客周知。\u3000\u3000报道表示，一名广东台商向台媒称，有台湾旅行业从业者18日向南航及国航的台湾分公司查证，均确认有上述通知的存在。\u3000\u3000根据规定，10月12日起搭乘两岸航班进出大陆的旅客，必须出具班机起飞前72小时内所进行的核酸检测阴性证明。')
('台媒：台防务部门今日证实一艘美舰穿航台湾海峡', '\u3000\u3000原标题：又挑衅！台媒：台防务部门今日证实一艘美舰穿航台湾海峡\u3000\u3000[环球网报道]台湾绿媒“三立新闻网”刚刚消息称，台防务部门19日上午证实，一艘美军作战舰，由北向南“航经”台湾海峡后，继续往南转移。台防务部门还宣称，美军战舰途经台湾海峡期间，台军“运用联合情监侦作为，全程掌握周边海、空域相关动态，状况均正常”。\u3000\u3000对于美军军舰过台湾海峡一事，我外交部、国防部此前已有过多次回应。时任中国外交部发言人耿爽1月17日曾在北京举行的例行记者会上表示，中方密切关注并且全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况。\u3000\u3000耿爽强调，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。“我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。\u3000\u3000东部战区新闻发言人张春晖大校10月15日曾就美“巴里”号驱逐舰穿航台湾海峡发表谈话：10月14日，美“巴里”号驱逐舰穿航台湾海峡，中国人民解放军东部战区组织海空兵力全程对美舰进行跟踪监视。近来，美在涉台问题上频频向“台独”势力发出错误信号，严重破坏台海地区和平稳定。我们正告美方，停止在台海地区滋事搅局的言行。战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。\xa0')
('巴基斯坦：印度军队朝联合国车辆开火致两辆汽车受损', '\u3000\u3000原标题：巴基斯坦：印度军队朝联合国车辆开火\u3000\u3000（观察者网讯）巴基斯坦武装部队发言人12月18日晚间在社交媒体发文称，印度军方当天在印巴停火线的巴方一侧奇里科特（Chirikot）段无故开火，并将载有2名军事观察员的联合国车辆作为目标。\u3000\u3000巴基斯坦方面表示，这两名观察员此行的目的是前往一个名叫波拉斯（Polas）的村庄，并与当地因违反停火协议而遭受损失的受害者进行交流。巴方还特别指出，这两辆联合国车辆的车身上有明确的标识，足以在很远的地方被识别。\u3000\u3000两辆车在事件中受损，而联合国工作人员则在事后被巴方营救并撤离。\u3000\u3000受损的联合国车辆。（图自巴基斯坦军方社交媒体）')
('美专家渴望研究嫦娥五号样品 但自己也知道希望渺茫', '\u3000\u3000美国《纽约时报》12月16日发表文章：中国将月球岩石带回地球，太空竞赛进入新纪元。中国嫦娥五号任务的成功突显了中国太空计划的进展。\u3000\u3000文章称，中国也许是登月的迟来者，但是当它装满月球岩石和土壤的太空舱在本周四（12月17日）返回地球时，已经为未来几十年的新太空竞赛奠定了基础。这次将是对月球资源开发的竞争，可能会推动更深的太空探索。\u3000\u3000嫦娥5号返回舱回收成功\u3000\u3000报道称，中国的嫦娥五号飞船在为期三周的行动中，从一个名为蒙斯·伦克（MonsRümker）的月球火山平原中采集了多达4.4磅的月球样品，突显了中国不断增长的太空实力和抱负。这是迄今为止中国最成功的任务。\u3000\u3000美国和苏联在1960年代和70年代的史诗般的太空竞赛中争夺霸权，在此期间，他们也带回了月球样本，但这是一个不同的时代。而今天的竞争（曾经看似是科幻小说的领域）可能同样激烈且更具商业性。\u3000\u3000华盛顿特区行星学会负责人布伦丹·库里（Brendan Curry）说，北京并没有“发表某种声明，希望取代美国成为太空领导者。但他们当然希望成为太空中的主角。”\u3000\u3000中国国家航天局在一份声明中说，装有月球岩石的太空舱大约在当地时间凌晨2点（美国东部时间星期三下午1点左右）降落在内蒙古。中国国家电视台播放的视频显示，救援队在着陆后不到一个小时的时间就找到了太空舱。这个太空舱可能需要几个小时才能被转移到可以确认月球样品是否完好无损的设施中。\u3000\u3000美国副总统迈克·彭斯（Mike Pence）去年在一次演讲中宣布加速美国在2024年重返月球的计划，他在讲话中警告中国想要“抓住登月的战略制高点，并成为世界上杰出的航天国家”。\u3000\u3000美国宇航局月球轨道照相机拍摄的嫦娥5号着陆地点照片\u3000\u3000初创太空公司可能会进一步颠覆美国宇航局与中国之间的竞争。SpaceX公司的亿万富翁创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）表示，等到美国宇航局（NASA）或中国宇航员登上月球时，他将把人们送往火星。即使马斯克的声明过于乐观，但太空探索的未来可能不再由国家航天局主导。\u3000\u3000有人希望中美之间的竞争转变为合作。但是，NASA目前被禁止直接与中国航天局或中国公司合作。该条款于2011年由来自弗吉尼亚的共和党众议员弗兰克·沃尔夫（Frank Wolf）纳入资助NASA的法律中。\u3000\u3000在不久的将来，美国的行星科学家可能会被排除在嫦娥五号采集的岩石所带来的科学财富之外。这些岩石来自的月球区域比以前人类所访问的区域年轻得多。\u3000\u3000尽管该法律并未阻止非NASA科学家与中国同行合作，但确实阻止了中国科学家查看NASA宇航员在阿波罗飞行任务中带回的月球岩石。\u3000\u3000在星期二（12月15日）大休斯敦伙伴关系组织的一次演讲中，美国宇航局局长吉姆·布莱登斯汀谈到了放宽美国宇航局与中国合作的禁令的前景。布莱恩斯汀说：“它的决定者高于我的等级。但是可以肯定的是，我确实相信NASA是一个外交工具。我认为它可以被用于国际外交的各种目的。”\u3000\u3000即将上任的拜登政府尚未宣布其NASA计划。但是，它可能会推回特朗普政府的2024登月目标，因为技术和资金的限制，这是不太可能实现的，即使特朗普再度当选总统。\u3000\u3000文章还表示，与美国宇航局的不确定性和方向的定期变化形成鲜明对比的是，中国坚持了它的计划和时间表。\u3000\u3000独立分析师，太空探索新书《天空争夺》的合著者纳姆拉塔·高斯瓦米（Narrata Goswami）说：“他们有能力实现更长远的目标。”\u3000\u3000嫦娥探测器的研制始于2000年代初，当时的美国总统乔治·W·布什宣布美国宇航局的宇航员将在2020年重返月球。当奥巴马政府取消了这个登月计划并把目光投向更遥远的目的地，比如小行星和火星时，中国继续沿着这条道路前进。\u3000\u3000最初的两艘嫦娥飞船是绕月球飞行的轨道器。嫦娥三号于2013年12月登陆月球，中国加入了美国和苏联成为成功登陆月球的国家。2019年1月，嫦娥四号成为第一艘降落在月球另一面的航天器。它的名为“ 玉兔-2”号的漫游车仍在运行，研究月球的地质已经两年。中国现在是21世纪唯一一个成功登上月球的国家，并且已经做到了3次。\u3000\u3000甚至在特朗普政府吹捧重返月球之际，中国也没有急迫地加快其在2030年代派遣中国宇航员登月的计划。如果美国宇航局的宇航员更早到达，中国似乎并不急于击败他们。\u3000\u3000\u3000\xa0 \xa0尽管如此，在范围，野心和资源上，中国的计划已经可以与美国和俄罗斯的计划相媲美。中国正计划在环绕地球的轨道上建立一个空间站，并提出让其他国家的宇航员在那里工作。如果能够实现这一目标，中国的空间站将成为美国和俄罗斯领导的国际空间站的竞争对手。\u3000\u3000圣母大学土木工程和地质科学教授克莱夫·尼尔（Clive R。 Neal）表示：“这些样本代表着一个完全不同的月球时代，必将有助于我们了解月球的演变。”，他表示希望有机会检查中国的新样本。尼尔博士在电子邮件中补充说：“ 当然，我认为这不太可能。”接着是一个悲伤的表情图。\u3000\u3000值得注意的是，中国国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华在回答记者关于“中国会否把月球样品分享给NASA？”的提问时表示，能不能合作，取决于美国政府的态度。')
('重1731克！嫦娥五号带回月球样品正式交接', '\u3000\u3000原标题：重1731克！嫦娥五号任务月球样品正式交接“土”研究开始\u3000\u3000@新华视点消息，12月19日，重1731克的嫦娥五号任务月球样品正式交接。我国首次地外天体样品储存、分析和研究工作拉开序幕，将开展月球样品与科学数据的应用和研究。')
('快来看！嫦娥五号返回器和月球样本容器长什么样', '\u3000\u3000原标题：快来看！嫦娥五号返回器和月球样本容器长什么样\u3000\u3000@中国之声 12月19日消息，17日晚，嫦娥五号返回器被空运至北京并回到“出生地”——中国航天科技集团五院，现场取出样品容器及搭载物。今天上午，国家航天局举行交接仪式，正式向地面应用系统移交月球样品，我国首次地外天体样品储存、分析和研究相关工作也将随之启动。\u3000\u3000（原标题《快来看！嫦娥五号返回器和月球样本容器长什么样》）')
('王毅谈美一些政客在涉华问题上的四个战略误判', '\u3000\u3000原标题：王毅谈美一些政客在涉华问题上的四个战略误判\u3000\u30002020年12月18日晚，国务委员兼外长王毅在京同美国亚洲协会举行视频交流。\u3000\u3000王毅表示，中国始终希望与美国朝着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的方向，建立以协调、合作、稳定为基调的中美关系，并为此付出了真诚努力。但遗憾的是，我们每天看到的、听到的几乎都是美国政府高官在攻击指责中国，而且没有任何真凭实据，只是一种不负责任的“有罪推定”，甚至是一种情绪化的宣泄。为什么出现这种状况，根源在于美方一些政客在涉华问题上作出了一系列战略误判：\u3000\u3000一是无视中美存在广泛共同利益和巨大合作空间，\u3000\u3000从战略认知上将中国列为“主要竞争者”，甚至视中国为“威胁”，这就扣歪了第一颗纽扣，沿着这条路走下去，我们看到的是不惜发动“全政府战略”，集中几乎所有资源来打压中国。这是犯了方向性错误。中国不是美国的威胁，过去不是，将来也不是。\u3000\u3000二是从意识形态偏见出发，攻击和抹黑中国共产党。\u3000\u3000中国共产党是中国宪法确定的中国领导力量，与中国人民血肉相连、命运与共。对中国共产党的攻击，等于是对14亿中国人民的攻击，注定不可能成功，只会失败。\u3000\u3000三是期待通过极限施压迫使中方屈服。\u3000\u3000中国历史上曾遭受过列强的欺凌，但这一屈辱的时代早已一去不复返了。美方在对华问题上的强权逻辑只会激起中国人民更加坚定的回击。\u3000\u3000四是在国际上搞反华同盟。\u3000\u3000但现在是全球化时代，各国利害相关，绝大多数国家都不愿被迫选边站队，更不愿被绑上与中国对抗的战车。事实已经并将继续证明，如果无视中美建交40多年来取得的合作成果，无视两国有识之士为发展中美关系付出的多年心血，无视国际社会期待中美两国和平共处的真诚愿望，那是不得人心的，也是不可持续的。\u3000\u3000（原题为《王毅谈美一些政客在涉华问题上的四个战略误判》）')
('王毅：试图改造颠覆中国是“不可能完成的任务”', '\u3000\u3000原标题：王毅：试图改造颠覆中国是“不可能完成的任务”\u3000\u30002020年12月18日晚，国务委员兼外长王毅在京同美国亚洲协会举行视频交流。\u3000\u3000王毅表示，在意识形态问题上，要尊重彼此选择的制度和发展道路。40多年前，中美领导人之所以能够实现“跨越太平洋的握手”，最根本的一条就是双方意识到应当相互尊重、求同存异。中美相互打交道并不是为了要把对方改造成自己，更不是为了要把对方打倒，而是为了寻求并扩大共同利益。中国的制度也好，美国的制度也好，都是各自人民作出的选择，都深深根植于各自的历史传统和文化基因。如果美国的执政者试图把对华政策定位在改造甚至颠覆中国，那不仅是“不可能完成的任务”，而且会撞上南墙。正确的做法是尊重彼此的政治制度和发展道路，继续和平相处，实现合作共赢。\u3000\u3000（原题为《王毅：试图改造颠覆中国是“不可能完成的任务”，只会撞上南墙》）')
('更名为"台湾代表处"？美国78名众议员一起鼓动蓬佩奥', '\u3000\u3000原标题：78名美议员鼓动蓬佩奥干这件事\u3000\u3000▲\xa0蓬佩奥 资料图\u3000\u3000据台湾“中央社”18日消息，美国78名众议员当地时间17日联名致函国务卿蓬佩奥，鼓动将民进党当局驻美代表处——“驻美国台北经济文化代表处”（Taipei Economic and Cultural Representative Office，简称 TECRO）更名为“台湾代表处”（Taiwan Representative Office， 简称 TRO）。\u3000\u3000报道称，美国众议院外交委员会首席共和党成员麦考尔（Michael McCaul）、众议院外委会亚太小组共和党首席议员游贺（Ted Yoho）等78名众议员17日致函蓬佩奥，声称“‘台北’一词无法确实反映双边关系内涵”云云，鼓动将“驻美国台北经济文化代表处”更名为“台湾代表处”。\u3000\u3000对于美方的这一举动，据岛内绿媒“三立新闻网”消息，台湾涉外部门今天（18日）声称，对“上述联邦众议员力挺台美关系的友好行动，表达诚挚谢忱”云云。\u3000\u3000而对于美国议员的鼓动，有网友直言“做做样子，不做点事，下次就没有选举捐献金了…”\u3000\u3000有网友批评“可笑之极”\u3000\u3000还有网友质疑“这种改匾额的事要做多少次？有意义吗？”\u3000\u3000而这并非美众院里首次搞“抗中挺台”把戏。台湾亲绿媒体《自由时报》10月1日报道曾称，美国众议院“中国工作组”当地时间9月30日公布一项调查报告，呼吁允许将现民进党当局驻美代表处——“台北经济文化代表处”更名为“台湾代表处”。对于这一消息，岛内网友当时表示，这样的台湾不止成为了美国的棋子，俨然也沦为所谓“以台制中”手段下的牺牲品。\u3000\u3000而对于这个研究中国问题的所谓“智囊团”——“中国工作组”，早在今年5月，就有专家表示，它其实是众议院内少数党的少数议员组成的一个“草台班子”。\u3000\u3000中国社科院美国问题专家吕祥将该工作组称为“草台班子”，他表示，这个团体不具备任何法定权力。吕祥表示，不难理解以麦考尔为代表的共和党议员何以在中国问题上显得万分激进。他们需要用“中国威胁”这样话题来强化他们本身的政治地位，同时也要以此来帮助特朗普保住在得州这样的关键州的领先地位，“从他们的实际政治需要看，与其说他们是对‘中国威胁’感到焦虑，不如说他们是在竭力摆脱自身日益危险的政治处境。所谓‘中国威胁’，不过是他们为这个大选季刻意制造的话题，目的就是让选民忘掉他们正在遭受的失业、病患和众多亲友的死亡。”\u3000\u3000外交部发言人华春莹本月8日曾表示，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。华春莹说，任何人都不要低估中方捍卫国家主权和领土完整的坚定决心和意志。我们也要再次正告台湾当局，“台独”是死路一条，任何挟洋自重、以武拒统的图谋和行径都将注定以失败而告终。')
('美媒：拜登下周一接种新冠疫苗 届时将进行电视直播', '\u3000\u3000原标题：美媒：拜登将于下周一公开接种新冠疫苗，届时将进行电视直播\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000美国当选总统拜登和其夫人将于当地时间下周一（12月21日）公开接种新冠疫苗。\u3000\u3000据美国政治新闻网站Politico 18日报道，由拜登提名将在下一届政府中担任白宫发言人的莎琪（Jen Psaki）当天表示，拜登及其夫人21日将在特拉华州进行公开接种新冠疫苗，整个过程将进行电视直播，拜登夫妇还将在活动上感谢医疗机构的医护人员。\u3000\u3000莎琪指出，拜登此举旨在向公众发出一个明确的信息，即疫苗是安全的，这一点非常重要。拜登此前曾表示，不想在优先接种的医疗工作者中插队，但又想要通过接种新冠疫苗给国家树立一个好榜样。\u3000\u3000据报道，在接种第一剂疫苗之后，拜登夫妇将在三周后接种第二剂，从而保证在明年1月下旬的就职典礼上获得保护。\u3000\u3000美国当选副总统哈里斯及其丈夫下周也将在公开场合接种新冠疫苗，不过具体的时间和细节尚未确定。')
('外电评述：2020年是中国外交捍卫主权增进合作的一年', '\u3000\u3000原标题：外电评述：二〇二〇，中国外交捍卫主权增进合作\u3000\u3000参考消息网12月19日报道 拉美社北京12月16日发表记者约莱迪·马丁内斯的题为《2020：中国外交战斗的一年》的述评文章，全文摘编如下：\u3000\u30002020年，中国在处理与美国和西方关系方面经历了各种严峻挑战，这迫使中国在捍卫主权方面坚定自己的立场，同时也没有忘记谈判与合作才是解决问题的最好途径。\u3000\u3000由于美国干涉中国内政，北京与华盛顿的紧张关系加剧，目前已经濒临极限。\u3000\u3000其他不和谐的因素还包括：限制记者签证、制裁中共官员和党员、突然关闭中国驻休斯敦总领馆以及给华为、TikTok和微信等科技企业设置障碍等。\u3000\u3000分析人士认为，这种对抗是美国总统特朗普为达到选举目的而采取的一种策略，因为他试图利用这些承诺来实现连任，这些竞选承诺包括将生产从中国转移到美国本土，并降低对供应链的依赖等。\u3000\u3000虽然共和党在11月的选举中失败了，但拜登领导的民主党方面在对华关系上并不甘落后，也频频向其眼中的“中国威胁”发动攻势。\u3000\u3000北京并没有坐以待毙，反而愈挫愈强，不但抵御美国的每一次进攻，还通过具有相同重量级的反制手段予以反击。\u3000\u3000两大国之间的分歧使双边关系进入近几十年来的最关键阶段，双方的不信任不断加深。正如中国外交部长王毅所说的那样，美国“企图把世界推入‘新冷战’的深渊”。\u3000\u3000王毅最近指出，中美关系呈现的复杂性已经超越了双边范畴，成为多边与单边、进步与倒退、公道与强权之间的较量与抉择。很多国际观察家也认同这一观点，甚至担心爆发武装冲突。\u3000\u3000除了与美国的分歧，中国与加拿大、英国、澳大利亚和印度的关系也在2020年经历了重重风险考验。中国与前三者由于经济商业问题存在较大分歧，而主要原因在于三国对中国香港政策的干预和对华为的阻碍。\u3000\u3000面对所有分歧，北京依然坚定不移地维护自身利益、主权和安全，但同时也敞开对话的大门，坚持通过谈判解决问题，并维护互利合作关系。\u3000\u3000中国还将继续实行改革开放政策，加强与欧洲其他地区、俄罗斯、非洲、东南亚、中东、拉美和加勒比地区等外交议程上的优先领域的联系与合作。\u3000\u3000在与西方国家关系缓和的同时，中国与这些国家和地区的高层保持着密切联系，提出了发展与合作的选项，并强调了共同维护多边主义和自由贸易的必要性。\u3000\u3000在外交斗争中，中国承诺不会采取霸权主义姿态，保证致力于和平发展和推进更加开放、包容和平衡的全球化世界。但与此同时，北京也警告华盛顿，美国及其盟友很可能自食其果，因为在高度互联的全球化世界中，任何国家和个人都无法独善其身。')
('特朗普急得跳脚:他们都不敢怀疑中国 只敢攻击俄罗斯', '\u3000\u3000跟所有人唱反调？特朗普否认是俄罗斯“黑”了美国政府网站：他们不敢怀疑是中国。\u3000\u3000“特朗普对大规模黑客攻击的影响轻描淡写，质疑所谓‘俄罗斯参与’”，路透社20日以此为题报道称，美国总统特朗普当地时间19日在推特上发文，首次就美国政府内部普遍存在的数据外泄事件发表评论。然而，与包括国务卿蓬佩奥在内的政府官员说法不同，他并未将攻击的矛头指向俄罗斯，而是转向了中国。\u3000\u3000特朗普在推特上写道：“网络黑客（现象）在假新闻媒体的描述中比在现实里严重得多。我已经充分知悉，一切都在控制之中。只要一有事发生，‘俄罗斯、俄罗斯、俄罗斯’就是被反复喊出来，原因是那些蹩脚媒体出于经济原因不敢讨论（黑客攻击）来自中国的可能性（可能是这样！）”。\u3000\u3000特朗普推特截图\u3000\u3000特朗普随后又谈到了2020年美国大选，他还在坚持自己的一贯说法，称自己“大获全胜”。然而这条推文已被推特公司标记，下方写着“大选官员已确认乔·拜登是美国总统大选中的获胜者”。\u3000\u3000路透社援引白宫消息人士称，白宫官员已起草并准备发布一份声明，称俄罗斯是此次大规模网络入侵的幕后黑手。但随后又被要求不要发表这份声明。消息人士也并未详细说明是谁下的命令以及为什么下这样的命令。\u3000\u3000路透社报道截图\u3000\u3000路透社还称，到目前为止，超过6个联邦机构受到了黑客攻击的影响，其中包括美国商务部、财政部。特朗普宣称中国可能是这场黑客袭击的幕后黑手，这与蓬佩奥以及多名了解此事的议员的言论“背道而驰”。\u3000\u3000蓬佩奥18日接受采访时称，“我们可以非常明确地说，是俄罗斯人参与了这一活动。”另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，蓬佩奥还在采访中称，“我不能说太多，因为我们仍在分析其确切是什么，我相信其中一些仍会是机密的”。')
('辽宁舰今日通过台湾海峡 台"防长"连夜进驻衡山基地', '\u3000\u3000[环球网报道 记者 尹艳辉]据台湾“中时新闻网”12月20日消息，有消息人士称，辽宁舰19日晚航行进入台湾北方海域，并连夜向台湾海峡靠近，预计今天（20日）会通过台湾海峡往南边航行。台防务部门负责人严德发与“参谋总长”黄曙光接到消息后，19日连夜进驻衡山指挥所。报道称，对于辽宁舰的动态，台防务部门不予以证实。\u3000\u3000报道称，台防务部门对于辽宁舰动态不予以证实，仅表示针对台海周边情势，台军运用联合情监侦系统均有掌握，并完成相关应处作为，以确保台湾安全与维护区域和平稳定。\u3000\u3000报道提及，这是辽宁舰今年第二次经过台海，上次是今年4月，辽宁舰曾与4艘作战舰、1艘补给舰航经宫古海峡，并航向台湾东部外海。\u3000\u3000国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校曾表示，台湾是中国不可分割的一部分。解放军组织战备巡航、联合演练等系列军事行动，旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益，针对的是“台独”势力及其分裂行径。')
('神舟十号飞船返回舱落户韶山 将在毛泽东纪念馆展出', '\u3000\u3000神舟十号载人飞船返回舱落户湖南韶山。\u3000\u300012月20日上午10时20分许，神舟十号载人飞船返回舱运抵湖南韶山。记者从中国载人航天工程办公室了解到，神舟十号载人飞船返回舱将长期借用给湖南，在韶山毛泽东同志纪念馆展出。\u3000\u3000神舟十号载人飞船返回舱（简称“神十”返回舱）是两天前从北京出发的。12月18日上午，记者在中国航天科技集团五院见证了“神十”返回舱启运。\u3000\u3000在负责承运的平板运输车上，返回舱被安放在一个钢制底座架上，四周由绑带牢牢固定住。返回舱长约2.6米、直径约2.4米，重量是2吨多。\u3000\u3000返回舱看上去呈灰黑色，上面有高温灼烧后的痕迹。凑近看可以发现，外层是细密的蜂窝状结构。返回舱在返回地球时，会与大气层产生剧烈的摩擦，这个时候，返回舱的防热结构必须经受住数千摄氏度高温的严酷考验。“采用的是目前国内最先进的防热材料之一。”中国航天科技集团五院质量主管禹颂耕向记者介绍。\u3000\u30002013年6月11日，航天员聂海胜、张晓光、王亚平搭乘神舟十号载人飞船由长征二号F运载火箭发射升空。\u3000\u3000神舟十号载人飞船入轨后，于6月13日与天宫一号实现自动交会对接。6月25日，神舟十号载人飞船自动撤离天宫一号。随后，开展了飞船绕飞等技术试验，我国首次航天器绕飞交会试验取得成功。6月26日，神舟十号载人飞船返回舱顺利降落在内蒙古中部主着陆场预定区域。天宫一号和神舟十号交会对接的完成，意味着中国载人航天第二步任务第一阶段的完美收官，并全面进入空间实验室和空间站研制阶段。\u3000\u3000禹颂耕介绍，神舟飞船共有3个舱，分别是推进舱、返回舱、轨道舱，其中只有返回舱能返回到地面。在飞船发射和返回时，航天员都在返回舱中。\u3000\u3000返回舱侧面的圆形小窗是舷窗，航天员可透过舷窗观看宇宙景色、拍摄太空画面。顶上是舱门，航天员进出都是通过舱门。在返回舱的上部，还有两个较大的圆形开口，则是伞舱，降落时，降落伞会从伞舱中弹出、打开。\u3000\u3000出发前，返回舱在做好固定的基础上，还加上了防雨布、防护网两层安全措施，确保顺利安全地运到韶山。\u3000\u300012月18日中午，载有“神十”返回舱的运输车缓缓驶出中国航天科技集团五院，向湖南韶山出发。\u3000\u3000承载着中国载人航天精神的“神十”返回舱，不久后将陈列在韶山毛泽东同志纪念馆。')
('美军驱逐舰夜间穿航台湾海峡 我军海空兵力全程跟踪', '\u3000\u3000原标题：美舰夜穿台海，东部战区海空兵力全程跟踪监控\u3000\u3000东部战区回应美舰穿航台湾海峡：全程跟踪监视，时刻瞰视台海风云。\u3000\u300012月18日夜间，美“马斯廷”号驱逐舰穿航台湾海峡，中国人民解放军东部战区组织海空兵力全程对美舰进行跟踪监视。近一个时期，美舰不时穿航台湾海峡，并炒作渲染，刻意抬升台海问题热度，唯恐台海风平浪静，向“台独”势力“明送秋波”，严重危害台海地区和平稳定。美方有关行为实质是军事炫武加舆论误导的“混合操控”，是以台为棋、以台做局的战略自私，我们对此表示坚决反对。战区部队将时刻瞰视台海风云，坚决履行职责使命。\u3000\u3000')
('美专家渴望研究嫦娥五号样品 但自己也知道希望渺茫', '\u3000\u3000美国《纽约时报》12月16日发表文章：中国将月球岩石带回地球，太空竞赛进入新纪元。中国嫦娥五号任务的成功突显了中国太空计划的进展。\u3000\u3000文章称，中国也许是登月的迟来者，但是当它装满月球岩石和土壤的太空舱在本周四（12月17日）返回地球时，已经为未来几十年的新太空竞赛奠定了基础。这次将是对月球资源开发的竞争，可能会推动更深的太空探索。\u3000\u3000嫦娥5号返回舱回收成功\u3000\u3000报道称，中国的嫦娥五号飞船在为期三周的行动中，从一个名为蒙斯·伦克（MonsRümker）的月球火山平原中采集了多达4.4磅的月球样品，突显了中国不断增长的太空实力和抱负。这是迄今为止中国最成功的任务。\u3000\u3000美国和苏联在1960年代和70年代的史诗般的太空竞赛中争夺霸权，在此期间，他们也带回了月球样本，但这是一个不同的时代。而今天的竞争（曾经看似是科幻小说的领域）可能同样激烈且更具商业性。\u3000\u3000华盛顿特区行星学会负责人布伦丹·库里（Brendan Curry）说，北京并没有“发表某种声明，希望取代美国成为太空领导者。但他们当然希望成为太空中的主角。”\u3000\u3000中国国家航天局在一份声明中说，装有月球岩石的太空舱大约在当地时间凌晨2点（美国东部时间星期三下午1点左右）降落在内蒙古。中国国家电视台播放的视频显示，救援队在着陆后不到一个小时的时间就找到了太空舱。这个太空舱可能需要几个小时才能被转移到可以确认月球样品是否完好无损的设施中。\u3000\u3000美国副总统迈克·彭斯（Mike Pence）去年在一次演讲中宣布加速美国在2024年重返月球的计划，他在讲话中警告中国想要“抓住登月的战略制高点，并成为世界上杰出的航天国家”。\u3000\u3000美国宇航局月球轨道照相机拍摄的嫦娥5号着陆地点照片\u3000\u3000初创太空公司可能会进一步颠覆美国宇航局与中国之间的竞争。SpaceX公司的亿万富翁创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）表示，等到美国宇航局（NASA）或中国宇航员登上月球时，他将把人们送往火星。即使马斯克的声明过于乐观，但太空探索的未来可能不再由国家航天局主导。\u3000\u3000有人希望中美之间的竞争转变为合作。但是，NASA目前被禁止直接与中国航天局或中国公司合作。该条款于2011年由来自弗吉尼亚的共和党众议员弗兰克·沃尔夫（Frank Wolf）纳入资助NASA的法律中。\u3000\u3000在不久的将来，美国的行星科学家可能会被排除在嫦娥五号采集的岩石所带来的科学财富之外。这些岩石来自的月球区域比以前人类所访问的区域年轻得多。\u3000\u3000尽管该法律并未阻止非NASA科学家与中国同行合作，但确实阻止了中国科学家查看NASA宇航员在阿波罗飞行任务中带回的月球岩石。\u3000\u3000在星期二（12月15日）大休斯敦伙伴关系组织的一次演讲中，美国宇航局局长吉姆·布莱登斯汀谈到了放宽美国宇航局与中国合作的禁令的前景。布莱恩斯汀说：“它的决定者高于我的等级。但是可以肯定的是，我确实相信NASA是一个外交工具。我认为它可以被用于国际外交的各种目的。”\u3000\u3000即将上任的拜登政府尚未宣布其NASA计划。但是，它可能会推回特朗普政府的2024登月目标，因为技术和资金的限制，这是不太可能实现的，即使特朗普再度当选总统。\u3000\u3000文章还表示，与美国宇航局的不确定性和方向的定期变化形成鲜明对比的是，中国坚持了它的计划和时间表。\u3000\u3000独立分析师，太空探索新书《天空争夺》的合著者纳姆拉塔·高斯瓦米（Narrata Goswami）说：“他们有能力实现更长远的目标。”\u3000\u3000嫦娥探测器的研制始于2000年代初，当时的美国总统乔治·W·布什宣布美国宇航局的宇航员将在2020年重返月球。当奥巴马政府取消了这个登月计划并把目光投向更遥远的目的地，比如小行星和火星时，中国继续沿着这条道路前进。\u3000\u3000最初的两艘嫦娥飞船是绕月球飞行的轨道器。嫦娥三号于2013年12月登陆月球，中国加入了美国和苏联成为成功登陆月球的国家。2019年1月，嫦娥四号成为第一艘降落在月球另一面的航天器。它的名为“ 玉兔-2”号的漫游车仍在运行，研究月球的地质已经两年。中国现在是21世纪唯一一个成功登上月球的国家，并且已经做到了3次。\u3000\u3000甚至在特朗普政府吹捧重返月球之际，中国也没有急迫地加快其在2030年代派遣中国宇航员登月的计划。如果美国宇航局的宇航员更早到达，中国似乎并不急于击败他们。\u3000\u3000\u3000\xa0 \xa0尽管如此，在范围，野心和资源上，中国的计划已经可以与美国和俄罗斯的计划相媲美。中国正计划在环绕地球的轨道上建立一个空间站，并提出让其他国家的宇航员在那里工作。如果能够实现这一目标，中国的空间站将成为美国和俄罗斯领导的国际空间站的竞争对手。\u3000\u3000圣母大学土木工程和地质科学教授克莱夫·尼尔（Clive R。 Neal）表示：“这些样本代表着一个完全不同的月球时代，必将有助于我们了解月球的演变。”，他表示希望有机会检查中国的新样本。尼尔博士在电子邮件中补充说：“ 当然，我认为这不太可能。”接着是一个悲伤的表情图。\u3000\u3000值得注意的是，中国国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华在回答记者关于“中国会否把月球样品分享给NASA？”的提问时表示，能不能合作，取决于美国政府的态度。')
('台名嘴问年轻人"解放军打来你怎么办" 答案出奇一致', '\u3000\u3000原标题：台名嘴问年轻人“解放军打来你怎么办？”  回答是“投降啊”\u3000\u3000[环球网报道]“解放军如果打来，那你会怎么办？” “投降啊” 在12月18日播出的一档政论节目中，台湾时政评论员黎建南谈到自己和一帮年轻人的聊天内容，当时他提到两岸相关话题时，发生了上述对话。\u3000\u3000在节目中，黎建南先是称赞大陆抗疫成果，并以疫情为例，称有些台湾人不相信大陆抗疫成果等问题，主要原因在于有些台湾媒体传递错误知识，让台湾人做出错误的判断，以为“大陆的粮食不够，要吃田鼠”等，随即他给这些台湾人建议，“为什么不去（大陆）看看呢？去真正的了解”。\u3000\u3000随后，黎建南谈到自己和一帮年轻人此前聊天的内容。黎建南说当时他问几个年轻人“解放军如果打来，你会怎么办” 时，几个年轻人异口同声地说“投降啊”，原因在于“生命不能开玩笑”。\u3000\u3000此外，黎建南还从武器、作战能力等方面展开分析，称台湾无法与大陆抗衡，并表示美国根本不会支援台湾，“民进党当局如果越过红线，解放军一定来，美国兵是不会（来）的，因为他很清楚，当解放军准备跟你要拼命的时候，他是都准备好了，所以他（美国）是能拖多久就拖多久。”\u3000\u3000“所以我今天必须要讲的就是说，台湾人不是惧怕战争，是拒绝战争，因为这个战无意义，自己同胞打自己同胞，上美国人当，这是没有意义的。” 黎建南说。\u3000\u3000对于黎建南的这番言论，有网友夸赞“说得好”↓\u3000\u3000“说得好。”\u3000\u3000“都不是误知，是知之为不知，正名为呆知！”\u3000\u3000“真打了，美国佬逃得比兔子还快。”\u3000\u3000还有网友表示，“大陆人民绝不会容许台湾分裂出中国版图” ↓\u3000\u3000“大陆人民绝不会容许台湾分裂出中国版图，谁若这样做，中国人民必于之血战到底。”')
('拜登会继承现有南海政策吗？美担忧中美两军擦枪走火', '\u3000\u3000美国彭博社12月17日发表文章： 麻烦水域： 美国和中国可能在南海发生冲突。\u3000\u3000美国卡尔文森号航母在中国南海航行\u3000\u3000也许没有哪个地方比南海能让中美军队更加接近。而随着拜登的当选，这片水域的边缘政策可能很快就会上升，人们越来越担心两国军舰之间的错误计算会引发更广泛的军事对抗。\u3000\u3000美国在南海进行的所谓“自由航行”行动的数量统计\u3000\u3000特朗普总统的政府增加了在南海的“自由航行”行动（称为FONOP）的数量，所涉及的美国海军舰艇数量，在奥巴马政府执政的最后两年中总共只有五艘，而去年达到了十艘的新高。拜登似乎准备维持甚至扩大FONOP的数量。\u3000\u3000杰克·沙利文（Jake Sullivan）被选为拜登的国家安全顾问，他并呼吁美国更加关注航行自由。沙利文在《华盛顿邮报》的副研究员约旦·施耐德（Jordan Schneider）主持的播客“中国对话”（ChinaTalk）中表示：“我们应该投入更多的资产和资源，并与我们的合作伙伴一道拥护南海的航行自由。”\u3000\u3000南海是世界上最繁忙的航运路线之一，美国估计，全球海上原油贸易中超过30%通过该水域。\u3000\u3000中国海军辽宁舰编队在南海航行\u3000\u3000美国能源信息署估计，南海拥有约190万亿立方英尺的天然气（约占亚太地区已探明储量的30%）和110亿桶石油储量（约占该地区已探明储量的25%），可能还有更多的资源等待发现。美国说，这些未开采的碳氢化合物可能价值2.5万亿美元。\u3000\u3000报道称，中国坚持其法律基础是牢固的。中国国务委员兼外交部长王毅在9月份表示，美国正在“成为该区域最大的军事化推动力”。他对该地区的同行们说：“中国希望包括美国在内的该地区以外的国家能够充分尊重该地区国家的意愿和期望，而不是制造紧张局势并从中寻求利益。” 。\u3000\u3000中国在南海的岛屿之一\u3000\u3000报道称，拜登也可能尝试让盟友加入。 据报道，一艘英国军舰于2018年在西沙群岛附近进行了航行，法国海军的舰艇也已在中国南海巡逻。据澳大利亚广播公司的报道，美国高级官员在七月表示，美国“总是希望看到更多国家参加”FONOPs计划，以向北京施压。\u3000\u3000兰开斯特大学的中国专家安德鲁·楚布说，尽管中美之间的相互依存极大地抑制了任何一方升级事态，但这种算计让双方保持了距离。他说：“中美冲突的可能性可能增加了。而且随着两国经济脱钩的进行，可能还会进一步增加。”')
('美海上战略称中俄为主要对手 并将与中国竞争列为优先', '\u3000\u3000据今日俄罗斯电视台（RT） 18日报道，根据美国最新的海上战略，美国海军将对俄罗斯和中国采取更加“自信的”方式。该战略称，未来10年采取的行动，将决定本世纪剩余时间的实力情况。\u3000\u3000俄罗斯RT网站报道截图\u3000\u3000这份名为《海上优势》（Advantage of Sea）的文件，由美国海军、海军陆战队和海岸警卫队共同撰写，呼吁加强美国海军力量的整合，以对抗“强有力的对手”俄罗斯和中国。这份海上战略将中俄两国描述为“对这个全球和平与繁荣时代最严重的两个威胁”，并将与中国的竞争列为优先事项，原因是中国的“经济和军事实力不断增长”，以及美国宣称所谓的中国在为“重塑对自己有利的国际秩序”而做出的努力。\u3000\u3000至于俄罗斯，该文件指出，必须严防俄罗斯，防止其寻求“扩大影响范围”和“破坏现有国际秩序”。\u3000\u3000资料图：美国海岸警卫队快艇和美海军导弹驱逐舰参加演习\u3000\u3000美国五角大楼的计划指出，美国海军应该“接受经过计算的战术风险，并在日常行动中采取更加坚定且自信的姿态”，以确保相对于两个“对手”国家的长期战略优势。\u3000\u3000该战略警告称，未来10年将是决定未来80年全球秩序的决定性时期。文件中写道，“我们（美国）正处于一个转折点。我们在这个10年的行动将塑造本世纪剩余时间的海上力量平衡。”\u3000\u3000资料图\u3000\u3000RT指出，长期以来，美国一直将中俄视为对美国军事主导地位的头号战略威胁。今年11月，俄罗斯国防部称美军“麦凯恩”号导弹驱逐舰在彼得大帝湾侵犯了俄罗斯联邦领海，“深入俄罗斯海上边界2公里”。俄罗斯大型反潜舰当时警告可能采取冲撞机动来将侵入者赶出俄领海，随后美驱逐舰立即驶向国际水域，之后没有再次企图进入俄罗斯领海。但美方否认了俄罗斯的说法，五角大楼称“麦凯恩”号是“在国际水域开展正常行动”后自行离开的。\u3000\u3000资料图：美海军“麦凯恩”号驱逐舰\u3000\u3000俄塔社表示，美国五角大楼和其他美国机构多年来一直宣称俄罗斯和中国构成了威胁。俄罗斯方面多次呼吁美方放弃毫无根据的指控，进行全面对话。')
('台旅客核酸检测报告若带"武汉肺炎" 将被拒绝入境大陆', '\u3000\u3000原标题：台湾旅客核酸检测报告若带“武汉肺炎”字样 将被拒绝入境大陆\u3000\u3000参考消息网12月19日报道 据台湾“中央社”消息，大陆17日借由南航、国航、深航等航空公司台湾分公司名义发布通知，指旅客进入大陆所出具的核酸检测报告若出现“武汉肺炎”字样，将被视为无效，拒绝入境。\u3000\u3000报道称，通知内容提到，世界卫生组织已发布对于新冠肺炎（COVID-19）之正名，请旅客注意医疗机构所提供的核酸检测证明书中，使用标准名称避免误用其他名称，如非正确名称将遭拒绝入境，请各位旅客周知。\u3000\u3000报道表示，一名广东台商向台媒称，有台湾旅行业从业者18日向南航及国航的台湾分公司查证，均确认有上述通知的存在。\u3000\u3000根据规定，10月12日起搭乘两岸航班进出大陆的旅客，必须出具班机起飞前72小时内所进行的核酸检测阴性证明。')
('快来看！嫦娥五号返回器和月球样本容器长什么样', '\u3000\u3000原标题：快来看！嫦娥五号返回器和月球样本容器长什么样\u3000\u3000@中国之声 12月19日消息，17日晚，嫦娥五号返回器被空运至北京并回到“出生地”——中国航天科技集团五院，现场取出样品容器及搭载物。今天上午，国家航天局举行交接仪式，正式向地面应用系统移交月球样品，我国首次地外天体样品储存、分析和研究相关工作也将随之启动。\u3000\u3000（原标题《快来看！嫦娥五号返回器和月球样本容器长什么样》）')
('重1731克！嫦娥五号带回月球样品正式交接', '\u3000\u3000原标题：重1731克！嫦娥五号任务月球样品正式交接“土”研究开始\u3000\u3000@新华视点消息，12月19日，重1731克的嫦娥五号任务月球样品正式交接。我国首次地外天体样品储存、分析和研究工作拉开序幕，将开展月球样品与科学数据的应用和研究。')
('台媒：台防务部门今日证实一艘美舰穿航台湾海峡', '\u3000\u3000原标题：又挑衅！台媒：台防务部门今日证实一艘美舰穿航台湾海峡\u3000\u3000[环球网报道]台湾绿媒“三立新闻网”刚刚消息称，台防务部门19日上午证实，一艘美军作战舰，由北向南“航经”台湾海峡后，继续往南转移。台防务部门还宣称，美军战舰途经台湾海峡期间，台军“运用联合情监侦作为，全程掌握周边海、空域相关动态，状况均正常”。\u3000\u3000对于美军军舰过台湾海峡一事，我外交部、国防部此前已有过多次回应。时任中国外交部发言人耿爽1月17日曾在北京举行的例行记者会上表示，中方密切关注并且全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况。\u3000\u3000耿爽强调，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。“我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。\u3000\u3000东部战区新闻发言人张春晖大校10月15日曾就美“巴里”号驱逐舰穿航台湾海峡发表谈话：10月14日，美“巴里”号驱逐舰穿航台湾海峡，中国人民解放军东部战区组织海空兵力全程对美舰进行跟踪监视。近来，美在涉台问题上频频向“台独”势力发出错误信号，严重破坏台海地区和平稳定。我们正告美方，停止在台海地区滋事搅局的言行。战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。\xa0')
('印方愿就所谓“拉达克地区”问题与中国进行更多对话', '\u3000\u3000[环球网报道]据多家印媒18日消息，印度外交部发言人阿努拉格·斯里瓦斯塔瓦17日表示，就所谓“拉达克地区”问题，印方期待与中国进行更多对话。\u3000\u3000印度报业托拉斯（PTI）称，斯里瓦斯塔瓦当天在媒体吹风会上表示，（中印）双方将继续通过外交和军事渠道保持沟通，这些讨论有助于双方增进对彼此立场的了解。\u3000\u3000据报道，当被问及中印下一轮军事和外交谈判时，斯里瓦斯塔瓦没有给出直接回应，但他表示，印度期待进一步的会谈将有助于达成一项协议，使（双方）军队在所谓“拉达克东部地区”完全脱离接触。\u3000\u3000“我们希望，进一步的讨论将有助于双方就彼此都能接受的解决方案达成协议，以确保在所谓‘拉达克东部地区’西段实控线的所有摩擦点完全脱离接触，尽快全面恢复和平与安宁。” 斯里瓦斯塔瓦提到。\u3000\u3000在18日举行的外交部例行记者会上，有来自印度广播公司的记者提问称，据报道，中印边境事务磋商和协调工作机制第20次会议今天举行，上一轮这一机制下的会议是在9月份，已经有一段时间了，想请问一下你对这次会议有什么期待？能否提供相关的细节？\u3000\u3000“正如你刚才提到的，中印边境事务磋商和协调工作机制第20次会议正在举行，”发言人汪文斌回应表示，有关的情况我们会及时的发布，尽力保持关注。')
('美太空军司令：中国在太空领域的跨越式进步引发担忧', '\u3000\u3000[环球网报道]“中国（太空领域发展）从0到60，真的很快。”据《太空新闻》报道，美国太空军司令约翰•雷蒙德12月17日宣称，中国在太空领域的跨越式进步引发了（美国）“国家安全担忧”。\u3000\u3000报道称，约翰•雷蒙德在当天的一场线上活动上说：“几十年前，他们（中国）在太空领域中还不是大玩家，现在绝对是了。”雷蒙德说：“他们有一个非常强大的计划。”\u3000\u3000雷蒙德声称，中国正在发展尖端太空系统，以努力与美国的太空实力相抗衡。他还宣称，对所谓的“国家安全”而言，更令人担忧的是，中国在寻求一种技术，可用作武器来对抗美国的卫星。\u3000\u3000值得一提的是，在雷蒙德发表上述言论之际，北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器携带月球样品，在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆，探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功。\u3000\u3000在今年7月24日的外交部例行发布会上，曾有记者提问：“中国首颗火星探测器‘天问一号’昨天发射升空，有外媒认为中国跻身火星探测行列是为了加大对太空主导权的争夺。你对此有何回应？”当时，外交部发言人汪文斌回应称，一些媒体认为中方有关航天活动是为了抢夺太空主导权，这种解读并不正确。科学技术的进步本来就应该服务于全人类的和平与共同进步。中国的航天事业是人类和平探索和利用外空努力的重要组成部分，完全用于和平目的。正如中国国家航天局负责人介绍的那样，中方探测和研究火星的出发点是为了提高人类对宇宙的科学认知，扩展和延伸人类活动空间，推动人类文明可持续发展。太平洋足够大，完全容得下世界各国；宇宙更是广袤无边，完全容得下各国共同探索与合作。事实上，1996年以来，几乎每个发射窗口都有火星探测器发射，今年更是迎来多国齐聚火星发射窗口、开启深空探测的新高潮。\u3000\u3000汪文斌还表示，中方愿同世界各国在相互尊重、开放包容、平等互利的基础上，开展航天领域国际合作，为人类探索宇宙奥秘、和平利用太空、推动构建人类命运共同体作出积极贡献。')
('4位军官警官晋升上将 习近平颁发命令状并表示祝贺', '\u3000\u3000中央军委晋升上将军衔警衔仪式18日在北京八一大楼隆重举行。中央军委主席习近平向晋升上将军衔警衔的军官警官颁发命令状。\u3000\u3000下午5时15分许，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席许其亮宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔警衔命令。中央军委副主席张又侠主持晋衔仪式。\u3000\u3000这次晋升上将军衔警衔的军官警官是：军委后勤保障部政治委员郭普校、西部战区司令员张旭东、战略支援部队政治委员李伟、武警部队司令员王春宁。\u3000\u3000晋升上将军衔警衔的4位军官警官军容严整、精神抖擞来到主席台前。习近平向他们颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔警衔肩章的4位军官警官向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。\u3000\u3000晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。随后，习近平等领导同志同晋升上将军衔警衔的军官警官合影。\u3000\u3000中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民，以及军委机关各部门、驻京大单位主要领导等参加晋衔仪式。\u3000\u3000来源：央视新闻客户端')
('91岁抗战老兵王献武逝世 曾任李先念警卫员', '\u3000\u3000湖北武当山旅游经济特区管委会网站消息称，抗日老革命王献武同志于2020年12月15日逝世，享年91岁。追悼会于12月16日下午在丹江殡仪馆举行，特区退役军人事务局送花圈悼念。\u3000\u3000王献武同志1930年生于河南省漯河市舞阳县。1943年，抗日形势好转，八路军、新四军开始局部反攻。13岁的王献武毅然报名参加了新四军，在5师师部当了一名侦查兵。后因表现突出，当起了时任五师师长李先念的警卫员，负责首长的安全保卫工作。1953年转业到丹江口市粮食局工作；1990年7月，王献武从武当山粮所离休。\u3000\u3000王献武 十堰晚报 图王献武此前曾回忆，“1943年，我所在的新四军第五师在湖北大悟山驻扎。那时候几乎天天都在打仗，由于缺衣少食，补给不足，生活十分艰苦。回想起抗战的日子，苦啊！没有根据地，走两天、打两天仗，没有人给送饭，没有东西可做。我们两三个人坐着休息，敌人一发炮弹过来，随时就生死两隔了。”\u3000\u3000王献武（右）与战友的合影。十堰晚报 图他说，那时候日本军队武器装备比较优良，打起仗来我军比较吃亏，每场战役都会有很多战友牺牲，但没有人后退，都有一种不怕牺牲的冲劲。“我当时的念头就是打一个够本，打死越多赚得越多。那时就是不怕死，从没考虑过死。”')
('美国禁止从中国进口涉国防公用设施部件 外交部回应', '\u3000\u3000原标题：涉国防公用设施部件禁止从中国进口，外交部：美方无端抹黑\u3000\u300012月18日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，美国能源部长签署行政令禁止涉及美国国防的公用设施从中国进口采购部件，称这保护美国“免受网络攻击”，中方对此有何回应？\u3000\u3000汪文斌表示，中方坚决反对美方在拿不出任何真凭实据的情况下，以所谓的国家安全为借口，无端地污蔑抹黑中国，公然打压中国企业。美方有关做法严重违背其一贯标榜的市场竞争原则和国际贸易规则，破坏全球产业链供应链，将会损害美国自身的利益和形象。我们敦促美方停止将经贸问题政治化，停止泛化国家安全概念与打压外国企业的错误行为，为中美的经贸合作提供开放、公平和非歧视性的环境。')
('外交部回击蓬佩奥:没有任何事实依据 充满傲慢与偏见', '\u3000\u3000原标题：外交部驳斥蓬佩奥言论：没有任何事实依据，充满了傲慢与偏见\u3000\u300012月18日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，昨天，美国国务院连发多条推特，援引美国国务卿蓬佩奥的言论称，中共想要美国拥有的东西，为此不惜一切代价。中共在多方面对美国和世界构成威胁，希望中国能依照美国对其他国家的要求参与国际事务。请问中方对此有何回应？\u3000\u3000汪文斌表示，蓬佩奥的有关言论没有任何的事实依据，但是充满了傲慢与偏见。中国人懂得一个简单的道理，幸福都是奋斗出来的。新中国从一穷二白发展成为世界第二大经济体，这是全体中国人民辛勤奋斗的结果。我们致力于在平等互利的基础上，同其他国家开展友好合作，但从不指望依靠别人的施舍或恩赐发家致富，更不会像某些人那样以撒谎、欺骗、偷窃为荣。\u3000\u3000汪文斌指出，这个世界是多元的，应当讲民主，讲法制，国与国之间交往应当遵守联合国宪章等公认的国际关系基本准则，而不是按照一个国家的标准形式。美方有关人士要求其他国家按照美国的要求行事，这种以老大自居，对别国发号施令的做法，同有关人士常常挂在嘴边的民主自由的说辞，形成鲜明的反差。\u3000\u3000“对于蓬佩奥声称的所谓中国威胁，我愿意给大家来列举几个事实，”汪文斌介绍道，一是美国建国240多年的历史上，只有16年没有打过仗，而新中国成立以来，没有主动发起过一场战争；二是美国一贯随意对他国施加单边霸凌，肆意干涉他国内政，而中国历来坚持不干涉内政的原则，反对动辄对他国实施单边制裁和长臂管辖；三是美国大搞棱镜门等大规模的监听，而中国从未有过类似的记录；四是美国没有承诺无条件不对无核武器国家或无核地区使用或威胁使用核武器，而中国是唯一作出这样一种承诺的核武器国家。\xa0\u3000\u3000汪文斌最后表示，我注意到近期有美国的民调显示，多数美国民众支持中美合作，而不是对抗。我们再次奉劝美方的有关人士，走出所谓中国威胁论的虚幻世界，倾听美国民众的理性声音，认清当今世界的时代潮流，多做有利于中美两国、有利于世界的实事。')
('印媒：印度斥资14亿美元打造6架预警机监视中巴', '\u3000\u3000据印度媒体《欧亚时报》网站报道，印度国防研究发展组织将为印度空军开发6架空中预警机，以密切关注两个主要对手中国和巴基斯坦。此举是印度在国防领域实现自力更生的又一步，并将进一步加强印度空军在紧张的中印和印巴边境的监视能力。\u3000\u3000根据印度政府消息人士透露，印度国防研究发展组织将在一个1050亿卢比（14亿美元）的项目下开发这架飞机。该项目将从印度国家航空公司购买6架飞机。然后，飞机将进行改装，配备雷达的装备，为印度武装部队提供360度的全方位监视能力。\u3000\u3000这位消息人士表示，这六架新预警机的性能将比此前的NETRA预警机更强大，在执行任务时能深入敌方领土进行360度的覆盖侦察。预计印度政府将很快就会批准这个项目。\u3000\u3000预警机是现代战争的一款关键武器，因为它可以先于地面雷达发现到来袭的战斗机、巡航导弹和无人机。它还可以作为一个移动的远程雷达监视和控制的中心，并帮助各国密切关注敌军的移动和集结。\u3000\u3000据消息人士称，由于改装预警机所需的飞机会从印度现有的飞机中获得，也意味着印度可能不会继续推进从欧洲购买空客A330飞机的计划，印度国防研究发展组织早前曾计划以空客A330为平台发展预警机。\u3000\u3000新的预警机项目也符合印度总理莫迪在国防领域提出的“印度制造”倡议。此前，该项目的第一阶段被推迟已经超过了预定的时间表。然而，印度国防研究发展组织的机载研究中心实验室计划在短时间内完成这个项目的研发。\u3000\u3000目前，印度空军拥有三架“费尔康”预警机，这些飞机是装备有以色列雷达的俄罗斯伊尔-76运输机。\u3000\u3000据消息人士透露，新的6架预警机将驻扎在印度全国各地的不同地点，以维持对中巴这两个关键对手的有效监视。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('美媒：日本投5万亿研发6代机 可令中国战机陷入困境', '\u3000\u3000作者署名：笑天\u3000\u3000据美国《福布斯》网站报道，日本研发的第六代F-X隐形战机的新细节曝光，其项目预计成本超过5万亿日元（480亿美元）。该战机可以将日益强大的中国空军陷入困境。\u3000\u3000根据新战机的研发时间表，预计日本将在2024年建造出第一架原型机，随后在2028年进行首飞。F-X（有时被称为F-3）战机的生产工作将于2031年开始，2035年投入使用。日本航空自卫队将采购大约90架先进的隐形战斗机。\u3000\u3000双引擎的F-X战机将集成很多先进技术，包括远程无人机控制能力、虚拟现实风格的头盔显示器和雷达。F-X将被设计成与日本和美国装备之间交换传感器数据，并且至少可以在弹仓中挂载6枚导弹，包括空对空、对地和反舰导弹。\u3000\u3000然而，日本并没有完全独力研发国产隐形战机的能力。日本确认F-35制造商洛克希德马丁公司将是其研发新战机的主要的合作伙伴。日本工程师们也希望与诺斯罗普·格鲁曼公司和英国国防巨头BAE公司共同合作。\u3000\u3000考虑到美国第五代F-35隐形战机漫长的研发周期和无数次的延误，日本研发新战机的时间表似乎是乐观的。不过，日本防卫省可能希望能提前研发F-X战机，这要归功于日本国内对相关技术的广泛研究，包括对雷达、发动机、网络系统的测试等，甚至是日本还制造出一架配备了推力矢量发动机的X-2 “心神”隐形技术演示机。\u3000\u3000洛克希德、BAE或诺斯罗普·格鲁曼公司的技术转让也可能缩短F-X战机的开发周期。同样，利用计算机仿真开发的方法也可能会缩短F-X的研制周期。\u3000\u3000在过去的十年里，随着中国空军不仅在数量上超过了日本航空自卫队（目前中日战斗机的比例约为6：1），而且更令日本开始感到震惊的是中国已经开始部署隐形战机，并用歼-10和歼-11B这样的4.5代战斗机来取代老式的冷战时期的战机。\u3000\u3000此外，中俄战斗机和轰炸机在日本周边进行了极其频繁的活动。这些导致了太平洋地区的紧张局势，在这些情况使得日本迫切需要下一代空中优势战斗机，在2030年代取代97架F-2战斗机，而日本的F-15J战机目前已经开始逐步退役。\u3000\u3000日本正在采购大约142架F-35A和F-35B闪电隐形战机（主要在日本组装），但它们并不是完美的战机，因为这些F-35更多的用途是对地打击而不是空中作战。而自上世纪90年代以来，日本一直想要的隐形战机F-22已经不再生产。而F-X战机将是日本继1975年首次试飞的三菱F-1战斗机之后，近半个世纪以来研发的第一款真正意义上的国产战机。\u3000\u3000考虑到F-X项目总成本为480亿美元，每架战机的成本高达5亿美元以上。而花同样的钱，可以购买两到三架F-35。但F-X战机可能比F-35和中俄隐形战机领先一代。或许更重要的是，花在F-X上的资金不仅（大部分）会流入日本公司，而且可能会使日本成为一流的军事航空航天大国，从而不再依赖美国进口战机。\u3000\u3000由于日本在2014年放宽了对武器出口的限制，如果日本能找到一个合作伙伴国（例如澳大利亚），并有能力采购日本国防产品，那么日本可能会寻求出口F-X，以收回部分成本。尽管日本第一大国防制造商三菱重工是F-X项目的领头羊，但这笔巨额的研发开支将分散到1000多家日本公司。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('美媒评全球致命反舰导弹：YJ18上榜但性能却差太远', '\u3000\u3000作者署名：笑天\u3000\u3000据美国媒体《军事观察》网站报道，巡航导弹虽然从历史上看主要用于对地攻击，但如今的巡航导弹还是远程打击敌方军舰的最有效手段。在可预见的未来，海战的结果将在很大程度上取决于哪一方拥有最先进的反舰巡航导弹。\u3000\u3000这些反舰巡航导弹的优势包括，更加复杂的导弹、更远的射程、更好的隐身性能、更强的机动性以及更轻更紧凑的设计。基于这些因素，我们对目前现役反舰巡航导弹的最危险等级进行了评估，这对海战有着相当大的影响。\u3000\u3000“锆石”导弹\u3000\u3000在2019年服役的“锆石”导弹彻底恢复了俄罗斯在反舰巡航导弹能力领头羊的地位，它将用于替换俄罗斯在冷战时期装备的P-700和Kh-22导弹。“锆石”导弹的速度是其竞争对手的数倍，它的末端速度高达9马赫，几乎无法拦截。据报道，这种导弹得益于等离子隐身涂层，使其很难被探测到，而且导弹的结构紧凑，可以从俄罗斯军舰上的标准垂直发射单元发射。因为体积较小，四枚“锆石”导弹的发射单元只相当于一枚P-700导弹。“锆石”的速度快、精度高，这使它可以用一次打击就把敌舰撕成两半。该导弹的性能仍然远远领先于任何竞争对手，而且该平台有很强的通用性。\u3000\u3000Kh-32导弹\u3000\u3000这种先进的空射巡航导弹是在2016年开始服役的，它能以4.6马赫的速度攻击目标。虽然一些报告指出，Kh-32导弹的速度可以超过5马赫，但目前还没有得到证实。Kh-32的射程为1000公里，由俄罗斯图-22M3M战术轰炸机发射。Kh-32是专门为对抗美国导弹防御而设计的，它可以在40000米的高度飞行，这超过美国航母战斗群中“标准-2”舰空导弹的射高。Kh-32的飞行轨迹使其极难被拦截，在其最后的攻击阶段，会进行一次俯冲，以极快的速度从正上方攻击目标，而令敌方雷达更难被发现。这种导弹因其极高的高度、速度、射程和先进的电子战对抗能力而备受赞誉。一架图-22M3M轰炸机可以携带三枚Kh-32导弹，而一个轰炸机中队就可以携带足够的导弹来摧毁整个航母战斗群。\u3000\u3000YJ-18导弹\u3000\u3000在“锆石”导弹服役之前，中国的YJ-18被认为是现代水面战舰部署的最先进的反舰巡航导弹。该导弹已装备到中国海军的052D型和055型驱逐舰上。而055舰可以携带超过100枚的导弹。YJ-18导弹于2015年首次部署，因射程远、速度快而在现代反舰巡航导弹中脱颖而出。YJ-18导弹的大部分航程都是用亚音速巡航的，在接近目标的最后阶段导弹会加速到3马赫速度。这种速度足以将大多数军舰直接就撕成两半，这可能比导弹本身300公斤重的弹头造成更大的破力更强。结合先进的电子战对抗系统和高机动性，这使得YJ-18导弹极难拦截，并对敌方水面舰艇构成严重威胁。\xa0\u3000\u3000P-700导弹\u3000\u3000作为有史以来最重的巡航导弹之一，苏联P-700是当时最先进的反舰巡航导弹，至今仍对水面军舰构成非常严重的威胁。该导弹机动性强，射程约650公里，携带750公斤的重型弹头。这些导弹在概念上类似于俄罗斯现代级驱逐舰上装备的P-270，但体积要大得多，而且威力更大，并具有独特的制导模式。当导弹齐射时，一枚导弹会爬升到更高的高度，指定其他导弹攻击目标，所有导弹都通过数据链连接起来并形成一个网络。导弹以超过2.5马赫的速度飞行，再加上其巨大的质量可以产生相当大的动能，能够通过一次打击就消灭绝大多数敌舰。为进一步提高杀伤力，P-700还可以配备核弹头。然而，该导弹有一个主要的缺点，那就是它的体积过于庞大，是其他常规巡航导弹的四倍。因此，即使是世界上最大的水面战斗舰俄罗斯的“基洛夫”级巡洋舰也只能携带20枚P-700，而驱逐舰则无法装备这些导弹。\u3000\u3000YJ-12导弹\u3000\u3000作为中国新一代反舰巡航导弹，YJ-12于2015年亮相，它是一款轻型短程导弹，主要用于装备轰-6轰炸机和歼轰-7攻击战斗机。虽然中国似乎更重视弹道导弹提高轰炸机的反舰能力，但重量较轻的YJ-12也是一个很好的选择。该导弹被认为是基于俄罗斯Kh-31导弹而发展的，但它的性能相当出色，其最大速度可达4马赫。这种导弹的最大射程约为380公里，战斗部重达500公斤。由于美国海军不断在东亚海域加强巡逻，目前YJ-12已部署到潜在的热点地区，包括南沙群岛等基地，这些基地装备有歼轰-7和轰-6。这两种战机的高续航能力使它们能够在相当远的距离外发射导弹猎杀敌舰。而YJ-12重量相对较轻。而且很难被拦截，因此它将成为饱和攻击的理想选择。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('英国想重返南海搞舰炮外交？纸老虎的列强梦该醒了', '\u3000\u3000英国想要重返南海搞舰炮外交？纸老虎的列强梦该醒了\xa0\u3000\u300012月5日，英国著名保守派公知 \xa0道格拉斯·穆雷 \xa0（Douglas Murray）在网上发布了一篇文章重申他的观点：要求中国为新冠病毒的扩散做出赔偿。\u3000\u3000不过虽然是旧调重弹，可穆雷潜心研究了半年之后还是搞出了点新花样：\u3000\u3000如果中国不从，英国必须把 \xa0“制裁”和“炮舰” \xa0都摆在台面上。\u3000\u3000更恶劣的是，当有人质问这个英国右翼公知当年英国在鸦片战争中欺辱中国的行为时，这个公知居然宣称，今天的英国人不该再为100多年前的事情负责，但新冠疫情发生在2020年，所以中国应该赔偿。\u3000\u30002020年拿着1840年的剧本，这样的言论乐坏了不少吃瓜的中国网友。\u3000\u3000同一天日本媒体报道，英国确实计划在明年年初将新下水的“伊丽莎白女王”号航母部署在东亚，和日本海自进行联合行动。\u3000\u3000作为英国海军唯一的航母 \xa0\u3000\u3000该舰刚刚装备了美国产F-35B战机 \xa0\u3000\u3000最关键的是，英国表示航母将长期部署到东亚！要知道，英国海军如今能远洋作战的舰艇，只剩下6艘45型导弹驱逐舰、13艘23型护卫舰和11艘核潜艇。\u3000\u3000也就是说，按计划，明年“皇家海军”的一大半家底都要围着中国转！\u3000\u3000同时，法国海军也表示明年五月要来找日本进行海陆联合演习。法国海军参谋长皮埃·范迪埃在接受日本媒体采访时说：我们希望向该区展示我们的存在，并发出关于日法合作的信息。这是 \xa0一个针对中国的信息。这是一个关于多边伙伴关系和航行自由的信息……\u3000\u3000美军第2~第7舰队部署位置 \xa0 \xa0\u3000\u3000除此之外，美国也宣布在太平洋重组第一舰队。未来整个印太地区，可能同时部署三个美军舰队、六艘航母来威慑中国。\u3000\u3000按照目前的消息，明年我们可能会看到联合国五大流氓的舰队同时出现在中国周边海域！甚至可能会出现五常的航母舰队齐聚东亚的“魔幻景观”！\u3000\u3000法国的戴高乐号不知道会不会跟风部署东亚\u3000\u3000上次这么多大国的“豪华”舰队云集，可能要追溯到1900年八国联军侵华的时候。\u3000\u3000美日军舰在周边逡巡我们已习以为常，可这次老牌列强英法一反常态，时隔半个多世纪，在船都快要开不动的情况下如此坚持搞“炮舰外交”，\u3000\u3000跟着美国来搞事，实在是让人感动。\u3000\u3000其实英国跑到南海来的计划，根本就是打肿脸充胖子，自从英国从世界霸主地位上掉下来，原来殖民时代的那一套就早玩不转了。\u3000\u30001941年12月7日，驻扎在夏威夷珍珠港的美国太平洋舰队，在日本舰载机的呼啸声中化为火海。与此同时，日本开始在马来亚登陆，并派出飞机轰炸新加坡。\u3000\u3000短短不到一天时间，在美国尚未做出积极反应时，掌握世界海权的大英帝国就开始对日军进行反击。12月8日下午，菲利普斯中将率领的皇家海军起锚，开始北上攻击泰国宋卡出发的日军登陆舰队。\u3000\u3000这支被称为“Z舰队”的主力舰队由服役不到一年的英国最新型战列舰“威尔士亲王号”率领。\u3000\u3000（半年前威尔士亲王号还是丘吉尔的座舰，打过德国俾斯麦号，是皇家海军的明珠） \xa0\u3000\u3000指挥官菲利普斯认为，以亚洲海军的水准，无论飞机还是战舰都不是皇家海军新型战列舰的对手。\u3000\u3000同舰队“反击”号的舰长坦南特在起锚后对水兵们大声宣布：“我们要出去自找麻烦了！” \xa0\u3000\u3000官兵被他的号召点燃，不住高声喝彩！很快这句话在水兵中传扬，水兵们精神饱满，对胜利充满信心！\u3000\u3000Z舰队汤姆·菲利普斯海军中将（右）\u3000\u3000事后证明，确实是“自找麻烦”。\u3000\u3000尽管他们不远万里航行东亚，刚在新加坡下锚不过5天，可是皇家海军的高傲“血统”还是让舰队从上到下都觉得，区区日本人小意思。\u3000\u3000然而这种高涨的情绪只持续了不到两天。\u3000\u3000战局瞬息万变，日军的进攻全面开花。快速更新的情报让Z舰队不知道该向何处支援。\u3000\u3000反复调转航向的时候，日军潜艇偷偷盯上了孤军深入的Z舰队。等天空中敌机的引擎声越来越近，海面划过鱼雷的尾迹，高傲的英国人才真的意识到：时代变了。\u3000\u3000后方剪影是马来亚海战中的 \xa0 \xa0\u3000\u3000威尔士亲王号和反击号 \xa0 \xa0\u3000\u300012月10日下午14时20分，在大西洋屡建功勋的威尔士亲王号被命中6条鱼雷和1颗炸弹命中，被马来海无情地吞进海底。两舰上5743名官兵中4793人阵亡。舰队指挥官菲利普斯海军中将和里奇舰长殉舰。\u3000\u3000日本轰炸机拍摄的照片 \xa0 \xa0\u3000\u3000左下的反击号被5个炸弹溅起的水花包围 \xa0 \xa0\u3000\u3000威尔士亲王号也成为了人类历史上，第一艘在飞机的攻击下沉没的航行中的战列舰。在军事意义上， 预示着“巨舰大炮”时代的终结，航母的时代正式到来。\u3000\u3000而从国际形势讲，这场马来亚海战还有更深层次的意义。\u3000\u300012月11日，威尔士亲王号沉没一天后，“凶手”日本22航空队再次飞临该海域，循着漂浮的油污，飞行员投下了一副花环。\u3000\u3000祭奠死亡的飞行员的同时也有向曾经霸主致敬的意味。\u3000\u3000本着“摸着英国过河”的宗旨，日本海军从建立到发展始终师承英国皇家海军。二战之前的30多年，日英同盟一直是日本的基本国策。\u3000\u3000如今昔日的恶龙屠戮东亚之后，在亚洲孵化出了新的恶龙反噬主。\u3000\u3000Z舰队覆灭之后，丘吉尔评价说：“有多少计划、希望和努力都随这两艘战舰沉入了大海。”\u3000\u30001914年英国阅舰式 皇家海军最强盛的时刻\u3000\u3000当过海军大臣的丘吉尔明白这意味着什么。以英国现有的政治影响力难以维持遍布全球的殖民地。海军的实力应付欧战尚且不足，纵横四海更是明日黄花。\u3000\u3000Z舰队的覆灭无疑给英国恪守两百年的殖民主义敲响了丧钟，未来会有越来越多的新兴强国，挑战老牌殖民列强的地位。\u3000\u3000战争赢了，亡国；战争输了，灭种。\u3000\u3000无论战争输赢，帝国必然走向分崩离析。\u3000\u30001943年，马来亚共产党组织起了“抗日同盟“。孤军奋战的马共派代表同英军签订了军事协定，由东南亚盟军司令部为马共提供一些武器弹药的援助。\u3000\u30001945年日本投降前夕，双方再次达成共同抗日的原则协议。英军派500人分散在抗日部队中担任指挥官或教官。\u3000\u3000看起来这是帮助“盟友”共同迎击进攻马来亚的日军，实际上英国的小算盘打得响。\u3000\u30008月日本投降之际，马来亚爱国力量实际控制了马来亚全境。但是，当马来亚人民“箪食壶浆迎王师”的时候，登陆的英国人 \xa0立即翻脸，采取措施镇压爱国力量！\u3000\u3000原本的军事顾问全成了“内鬼“，一下把马共赶出了国境， \xa0重新把殖民统治强加给马来亚人民。\u3000\u3000让我想起了《鬼子来了》的主角，抗日胜利后在英美列强的旗帜下还是被砍下头颅 \xa0\u3000\u3000同样的情况并不罕见：\u3000\u30001945年，缅甸要求改变自己的政治地位，遭英国拒绝；\u3000\u3000在战争中抗击意大利入侵的利比亚和埃塞俄比亚也要求摆脱英国控制；\u3000\u3000尼日利亚士兵跟着英军一路征战到东南亚，现在他们也要求独立。\u3000\u3000中国被英帝国侵占的香港，也在积极寻求回归的机会。从1943年开罗会议，中英就因此事来回扯皮。\u3000\u3000但是蒋介石政府归根到底担心“友邦惊诧”，为了谋求英国承认其政府合法性，把驻港日军的受降权交给了捡漏的英军。\u3000\u3000全球各国民族意识的觉醒，让“独立”的热潮席卷全球，英军疲于奔命四处灭火。但即便如此，还是无法阻止殖民地先后独立。\u3000\u3000这一切都被美国看在了眼里。\u3000\u3000在二战时期， \xa0美国就开始了国际霸权的接管。美国以战时援助为契机，趁机打入英属各殖民地以瓦解英国殖民体系。\u3000\u3000以埃及为例。1941年11月《租借法案》扩大到埃及，这既是英国赢得战争的刚需，也为美国资本进入埃及创造了条件。\u3000\u30001945 年1月，英国在美国的压力下被迫给予埃及4000万美元信贷，这些钱都拿来买美国的军火物资，贸易总额比战前提高了3~4 倍；美国从埃及进口额也大幅度增加，超过了英国。\u3000\u30001956年7月26日，独立的埃及宣布将苏伊士运河收归国有。英法为了不失去这个战略要地，直接联合以色列派兵入侵埃及。“苏伊士运河危机”爆发。\u3000\u300011月5日苏联向英、法发出最后通牒，警告他们必须立即停火，否则苏联有可能使用现代毁灭性武器实施打击。\u3000\u3000这下美国人坐不住了，苏联正要在中东培植势力，英法旧殖民暴力镇压简直是把殖民地送给苏联。\u3000\u3000作为资本主义世界新的老大， \xa0美国要管好英法。为此，美国财政部和国际货币基金组织宣布停止干预 11月初爆发的英磅危机，除非英国接受美国的停火建议。\u3000\u3000两害相权取其轻，无奈之下英国人第二天就停止了军事行动。\u3000\u3000苏伊士运河危机英法联手无法打败独立的埃及，殖民强国大势已去。英国殖民大臣伊恩•麦克劳德在“运河危机”后说：“我们无法用武力保住我们在非洲的领土。我们甚至在动用大批部队的情况下连塞浦路斯这个小岛都保不住。”\u3000\u3000美国原本就是殖民地，当时在殖民地人民眼里他就像是一个举起义旗的大哥。\u3000\u30001950年，美国国务院殖民地区问题委员在起草对殖民地区的文件中指出：\u3000\u3000“面对殖民地问题时，每一个美国人似乎出于本能地赞成殖民地人民反对他们的欧洲统治者。”\u3000\u3000里子和面子让美国占了个遍。\u3000\u3000面对美国人“”正义的背刺”，英国人自然不甘心。可是比起让殖民地做大做强、或是落入苏联手中， \xa0让给美国是最好的选择。\u3000\u3000打不过，就加入。\u3000\u3000时代变了，抗击苏联为首的社会主义阵营成了首要目标，义旗上再写“帝国”就不合适了。\u3000\u3000帝国主义（X） \xa0 \xa0\u3000\u3000自由主义（√） \xa0 \xa0\u3000\u3000英美集思广益，在旗子上换了个名字上去。但还是原本的“领导班子”，还是一样的“施政纲领”。\u3000\u3000旗子上的名字换了，再攥着殖民地不放那就不好交代了。所以，殖民地，就让他们“解放”好了。\u3000\u3000像加拿大、澳大利亚这种“同族“，直接改个国号就行。可是亚非殖民地真独立了，要怎么控制他们呢？\u3000\u3000如今的五眼联盟极富种族主义色彩\u3000\u3000因为全部起源于大英这个老牌“宗主国”\u3000\u3000于是英国人给自己划了底线：对于亚非，要把任何一个潜在地区强国扼杀在摇篮里。\u3000\u3000亚欧大陆上的英国殖民地，基本上都会被人为埋下“地雷”。无论民族、宗教还是意识形态此刻都是英国人的工具。每个殖民地旁边都会刻意安排一个“对手”。\u3000\u3000（以色列装备的英国产百夫长坦克）\u3000\u3000埃及边上的以色列； \xa0\u3000\u3000缅甸边上的泰国； \xa0\u3000\u3000伊拉克、叙利亚边上的伊朗（巴列维王朝） \xa0 \xa0\u3000\u3000都是英美的“看门狗”。英国他们提供资金和装备，当然也提供国际上的声援。\u3000\u3000没有地区对手的，那就“原地抠饼”给你一块殖民地粗暴分成两半。如印巴分治、也门南北分治。民族、宗教问题掰扯清楚怎么也得上百年。\u3000\u3000不似罗马灭亡时悲怆，不似苏联解体时凄惨；大英帝国的解体宛如壁虎断尾，被安排得“悄无声息”，变成了如今的“联合王国”。\u3000\u3000放下殖民地担子的英国如今成了世界第一“海岛大亨”，当年纵横四海的“雄心壮志”，如今只剩下了不时参与一场战争，想要让世界证明一下，自己“尚能饭否”。\u3000\u30001982年4月英国为了从阿根廷手中夺回马尔维纳斯群岛，不惜发起跨越半个地球的远征。展现了老牌殖民帝国“最后的荣光”。\u3000\u3000在很多人眼里，这是一场“一边倒的战争”。英国凭借碾压敌国的军事科技，获得了最终的胜利，并对敌方造成了倍于己方的伤亡。\u3000\u3000但其实，阿根廷虽然战败了，但中途依然凭借法国生产的超军旗攻击机和仅有几发的飞鱼导弹，成功击沉英军驱逐舰。这是这场战争中最被人津津乐道的战例。\u3000\u3000（英军考文垂号驱逐舰被飞鱼导弹击中即将倾覆）\u3000\u3000英国的对手阿根廷是一个持续内乱近30年的国家。权力不稳的军政府为了转嫁国内矛盾，明知不敌却依然发起了这场“不义之战”。曾经“纵横四海”的皇家海军损失了 \xa0两艘42型驱逐舰、两艘21型护卫舰，她们服役都不到10年。而阿根廷损失的几乎都是二战淘汰下来的老军舰。\u3000\u3000即便是立功的超军旗在当时也不算是先进装备\u3000\u3000马岛的凯歌声中，暴露的是英国军力和财力的持续下降，根本无法构筑现代战争背景下的装备体系。颓势持续到今天，列强们早已失去了往日的勇猛。\u3000\u3000如今，英国要派驻军舰到南海更极具讽刺意味。脱欧经济低迷、疫情无法控制，北爱尔兰和苏格兰的分离主义者频繁上街的国内现状，让“远征海外”的行动显得格外滑稽。\u3000\u3000内忧外患之中，英国已经活成了当年自己打败的那个阿根廷。\u3000\u3000同样是转嫁国内矛盾，同样是打肿脸充胖子，不惜血本也要找回当年“舰炮外交”的威风。 \xa0\u3000\u3000自己不行了，也不让曾经被自己统治、压迫的殖民地人民好。老牌殖民帝国们确实需要一个真正逃离了“殖民体系”的文明，好好给他们上一课。\u3000\u3000老佛爷，时代变了。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('翔龙无人机披上空军涂装 低视八一机徽分外醒目(图)', '\u3000\u3000来源：百战刀\u3000\u3000近日网络照片显示，久违的“翔龙”大型喷气式无人机已经骄傲地披上了中国空军的深灰色涂装，后机身表面的低视八一机徽分外醒目。\u3000\u3000“翔龙”是我国成飞研制的一种先进高空长航时无人侦察机，其用途类似于著名的RQ-4“全球鹰”无人机，只是尺寸要小一些。该机可执行高空侦察、监视和情报搜集任务，甚至据传能执行为“东风”反舰导弹提供目标数据。\u3000\u3000“翔龙”缩比模型在2006年的珠海航展上首次公开露面就引发轰动，该机的设计当时代表了我国无人机的最大创新。虽然不是一种纯粹的隐身无人机，“翔龙”在总体设计上仍非常注重降低雷达截面积，具有非常明显的隐身设计，如机身侧面的棱线、背负式进气口、三角形尾喷管等，不过该机在设计上的最大亮点就是大胆采用了联翼气动布局。\u3000\u3000所谓联翼，就是一架飞机机身前后安装例如两副在翼面积和翼展都很接近的机翼，前后机翼被分别安装在机身底部和顶部，并各自后掠和前掠通过帆片结构或翼尖对翼尖彼此连接，形成菱形框架结构。\u3000\u3000这种菱形联翼被认为是未来客机的一种理想气动布局，菱形框架能大幅提升大展弦比机翼的结构强度，有利于降低整体重量，此外在翼面积大增的同时前后机翼间的有利干扰降低了诱导阻力，提高了整体升阻比。所以经过综合权衡之后，成飞为“翔龙”这种高空无人机配备了奇特的菱形联翼。\u3000\u3000此次曝光的“翔龙”生产型与此前的缩比模型和雷达截面积测试的原型机相比又有了大幅改进，原先的单垂尾被改为两片尺寸较小的V尾以进一步减小侧向RCS，尾喷管下方也增加了双外倾腹鳍，联翼之间的帆片结构被缩短为一个整流锥，相信也是出于隐身进行的改进。除了气动外形的进一步细化外，“翔龙”生产型机身上的卫星通讯天线鼓包和侧视相控阵雷达也清晰可见。\u3000\u3000据国外媒体推测，“翔龙”的正式编号为无侦-7，正常起飞重量7.5吨，配备一台WS-13发动机，最大速度750公里/小时，任务载荷650千克，可在18000-20000米高空持续飞行10小时，能对辽阔区域展开持续战略侦察与监视。\u3000\u3000与最大起飞重量14.6吨的“全球鹰”相比，“翔龙”尽管在有效载荷和持续飞行时间上逊色不少，但对于我国空军在高原和南海执行高空侦察任务来说已经足够。目前放眼全球，除美国之外还没有其他国家研制出如此高端的大型喷气式无人高空侦察机，我国无人机研发实力之强可见一斑。\u3000\u3000\xa0免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('从差点意思的大秦赋说起：秦始皇男主之路为啥很辛酸', '\u3000\u3000新之说：被骂2000年，秦始皇的男主之路为啥这么辛酸？！\u3000\u3000大家好，我是在观网陪您聊文娱的新之。最近啊，作为《大秦帝国》系列的最终章，讲述秦始皇统一华夏故事的电视剧《大秦赋》千呼万唤始出来，正在各大平台持续更新。然而，高调上线的《大秦赋》开播后却经历了讨论度不高，口碑低迷，豆瓣评分高开低走从8.9一路跌到了如今的7.4这样的尴尬局面。\u3000\u3000《大秦赋》是一部烂剧吗？当然不是。从我个人的追剧体验来看，它的服化道与场景厚重而精良，剧情有逻辑有章法，在整体的气韵和基调上也承接了前面三部《大秦》，再加上剧中宏伟的实景与战争场面，和当前市面上一众哗众取宠、粗制滥造的“神剧”相比简直是一股清流。\u3000\u3000但是，也许正是由于《大秦赋》的相对质量高，它所吸引的收视群体相对质量也高，本来这批人在目前的观众基本盘中已经是少数派了，而他们对于这类所谓的“正剧”的要求也是极高的，和他们的期待相比，《大秦赋》就显得过于平庸了：少年嬴政的苦难经历和成长、吕不韦的枭雄形象、战国末年如群星闪耀般的英雄画卷、秦国奋六世之余烈的虎狼之气，战火纷飞中的天下苍生与诸子百家，在剧中都仅仅是几国宫殿的场景切换、套路化的宫斗与权力斗争、以及被切得很碎不怎么出彩的人物线——真实的历史给了你飞翔的翅膀，而你却拿它做了一对奥尔良烤翅。\u3000\u3000有意思的是，目前为止本剧最出圈的梗落在了张鲁一饰演的秦始皇嬴政的形象上。当青年演员朱珠看着40岁的张鲁一，慈爱地说出：“政儿，你还是个孩子啊”，你没有看错，张鲁一此时饰演的，是历史上初登王位，时年13岁的秦王嬴政。不过，当我看到后面出现的12岁的甘罗时，嗯，我只能安慰自己，可能是老秦的水土比较养人吧。不仅是张鲁一版的13岁嬴政，《大秦赋》的这个9岁嬴政也让人感觉过于着急，对比一下20年前张丰毅版那位从开篇一直演到继位的货真价实的小朋友，无论是年龄感还是外在形象，都还差那么点意思。\u3000\u3000确实，在一部描写“秦王扫六合”的历史剧中，大家第一关注的还是“秦王”，也就是建立了中国历史上第一个大一统封建王朝的秦始皇嬴政。然而，这位皇帝中的“一哥”，中华五千年文明史中闪闪发光的大咖，在影视作品中的形象居然既不多见也不丰富，不是被高度脸谱化就是被当成某种不可言说的禁忌，可以说嬴政的男主角之路走得是异常曲折而艰辛。\u3000\u3000历史上第一部以秦始皇为主角的影视作品出自日本人之手，1962年由田中重雄执导的《秦始皇帝》。在日本，秦始皇一直是最受欢迎的题材，直到今天依然如此。当下，讲述秦始皇统一六国的日本漫画《王者天下》累计销量达到6600万册，以其非常不美型的画风位居2019年全日本漫画榜单第三，仅次于《海贼王》与《鬼灭之刃》，同名改编的电影也以54亿日元票房成为2019日本真人电影票房冠军。\u3000\u3000而这部60年代的日版秦始皇同样是当年的大制作，嬴政和荆轲分别由胜新太郎和市川雷藏饰演，如果您是日本剑戟片的爱好者，这两位算是老熟人了。女优方面，也云集了山本富士子、若尾文子和京町子这样名留影史的昭和美人。\u3000\u3000虽然阵容群英荟萃，但是本片的剧情呢却是萝卜开会。且不说在那个兵马俑尚未出土的时代，日本人给本片设计的造型和真实的历史相比，虽不是一模一样，但可以说是毫不相关了，剧情方面，开头简单交代了一下秦始皇统一了天下的大背景，接着剧情就快进到修建阿旁宫，搞后宫选秀，美女A说，我会唱歌，美女B说，我会跳舞，美女C说我会骑马射箭，于是就嗖的一箭就要刺杀秦始皇，嬴政一看，诶唷，不错哦，女人你引起了我的注意，我一定要征服你。\u3000\u3000接下来就是规定动作的赵姬嫪毐偷情，嬴政身世被揭穿，荆轲刺秦，快要成功时之前那位射箭刺杀嬴政的姐姐突然跳出来怒斥荆轲不讲武德，怎么能搞偷袭呢，荆轲一愣，纳尼，结果被嬴政反杀。在此之后，这两人情好日密，就在射箭姐姐开心地等待陛下召唤时，匈奴突然杀进宫里，和宫女陷入激战，射箭姐姐寡不敌众，不幸身亡，嬴政冲冠一怒为红颜，当即表示不惜一切代价修筑长城，引来儒生们在大殿之上叉腰怒骂“你这个暴君”，嬴政表示，别骂了别骂了，统统杀掉杀掉杀掉，于是焚书坑儒。故事的最后是孟姜女哭倒长城，嬴政大怒要把她烧死，引发人民群众的奋起反抗，最终秦始皇死于御驾亲征讨伐农民起义的路上。\u3000\u3000可以说，整部电影的剧情是日本编剧在搜集来所有和秦始皇有关的元素之后，在“暴君人人反对”“暴政不能长久”的主基调上加上自己的想象进行的一锅乱炖，更加讽刺的是这部电影得到了当时的台湾当局全力支持，岛上的蒋介石亲自批示“一定要全力拍好”，这其中的政治算计不言而喻，结果搞出来这么个玩意儿，最后日本方面连一个“联合摄制”的名都不愿意署。\u3000\u3000在其后的几十年里，以秦始皇为男主的影视作品陆续出现，虽然不至于像上面这部这样无厘头，但却始终逃脱不了一种高度程式化的刻板印象：这些作品往往会略过秦统一六国的具体经过和秦始皇本人政治上的理念，而专注于爱情故事，伦理惨剧、和那场流传千古的刺杀行动。如果我们总结一下大概就是：威猛霸道一总裁，打拼江山失所爱，亲爹成谜妈出轨，风萧萧兮易水寒。比如说1986年香港亚视的鸿篇巨制，长达63集的电视剧《秦始皇》中，嬴政就和燕太子丹来了一场轰轰烈烈的三角恋，嬴政苦追韩国公主，而公主心中只爱太子丹。\xa0\u3000\u3000用今天的视角看，这样的故事实在太过市井太过小家子气，显然很没有说服力。到了90年代，中国内地影坛出现了两部以秦始皇为主角的重量级电影——由陈凯歌导演，李雪健、巩俐、张丰毅主演的《荆轲刺秦王》以及由周晓文导演，姜文、葛优、许晴主演的《秦颂》，两部电影又都将故事的主线投向了“刺秦”这一主题，又都试图通过艺术化的电影语言实现某种对秦始皇形象的颠覆，并满含隐喻地表达历史之外的涵义与思索。\u3000\u3000咱们先说陈凯歌的《荆轲刺秦王》。我们知道，最近啊，凯歌导演因为一档综艺《演员请就位》而备受争议，大家把当年被批为“烂片”的《无极》又拿出来批判了一番，并且惊讶于陈凯歌为何依然不愿意承认《无极》不好。其实，在仔细研究陈凯歌的多部作品之后，我倒是比较能够理解他，因为《无极》的调调才是陈凯歌的本体，或者说如果我们把程凯歌的本体命名为“陈凯歌”的话，那么《无极》可以算得上是“商业版陈凯歌”，《妖猫传》就是“浪漫版陈凯歌”，这部荆轲刺秦王就是一部“史诗版陈凯歌”，至于大家津津乐道的《霸王别姬》，不好意思，因为是李碧华原著、芦苇的剧本，其实是一部“非典型陈凯歌”罢了。\u3000\u3000所以，《荆轲刺秦王》作为90年代一部中日合拍的史诗版陈凯歌，就融合了巨大的投资和明星阵容、欧洲戏剧化的台词和表演风格、黑泽明式的画风和场面调度，最后，将近三个小时的片长和颠覆性的剧情让这部电影收获了票房和口碑的双失败。\u3000\u3000如今20年过去了，有人认为这是一部被严重低估了的艺术佳作，而有人依然觉得它沉闷、冗长、不知所云。在这部电影中，导演希望通过荆轲刺秦的故事演绎一出人性的悲剧，由李雪健扮演的秦王嬴政一改以往秦始皇高大威猛的形象，而是显得有点不修边幅，粗犷中带有些许猥琐，孤傲中带有一点幼稚，开头，秦始皇是一个雄心壮志的君主，然而随着他统一六国的进程不断推进，他被卷入了一场场人性惨剧中，爱，在他身边不断消失，他先是让母亲和嫪毐失去彼此所爱，而后吕不韦自尽让他失去了父爱，灭赵的屠杀让他失去了母爱与国人之爱，最后荆轲刺秦，满朝文武无人上前让他成为孤家寡人，最后他失去了他爱的女人，赵女的爱。随着爱逐渐消失，嬴政也逐渐变得癫狂，最后留给他的只有那句“秦王嬴政，你忘了历代先君，统一天下的大愿了吗？”\u3000\u3000而到了姜文这个版本的秦始皇，在前面那部电影中墨迹了2个小时才出发刺秦的荆轲在《秦颂》的开头就被姜文版嬴政手起刀落给解决了。在本片中“刺秦”的主角也从荆轲变成了葛优饰演的高渐离：威震宇内的秦始皇内心一直放不下的是儿时的玩伴，音乐家高渐离，不惜灭掉燕国得到了高渐离，不顾群臣反对也要给他高官厚禄，让他侍奉左右，为他创作歌颂秦王朝不朽功业的《秦颂》。然而高渐离身为战国末年著名行为艺术家，表示，你能得到我的人，但是得不到我的心，你把我当兄弟，我却把你当岳父，转头就睡了秦始皇最爱的女儿栎阳公主，顺便绿了公主的未婚夫秦国大将王翦的儿子王贲。\u3000\u3000但是嬴政依然没有放下高渐离，最终，被熏瞎了眼睛的高渐离在秦始皇的称帝大典上用琴砸向了嬴政，而嬴政没有停下，而是带着无尽的痛苦走向了祭台。本片的剧本出自著名编剧芦苇，同时又被姜文刻下了深深的个人烙印，从芦苇的角度，我们看到的是文艺工作者眼中自己和统治者的关系：统治者渴望得到艺术家，因为艺术家象征着更高层次的精神世界，艺术可以让政治升华、国家稳固；但是艺术家拒绝为统治者服务，他们选择曲线救国、用精神羞辱的方式来反抗统治者。\u3000\u3000而从姜文的角度，我们看到了一个在冷静的绝望中走向末路的秦始皇：他清楚地明白徐福在搞封建迷信，清楚身边的李斯赵高在破坏秦法、侵蚀国家，手握兵权的王翦和自己离心离德，他寄希望于高渐离的《秦颂》凝聚人心但换来的是高渐离的拒绝和背叛，他只能靠处理海量的竹简，用权术平衡各方的利益支撑帝国，最终独自走向祭台，在山呼万岁中放声痛哭，为自己的理想献祭。\u3000\u3000可以说这两部电影与其说在和观众讲秦始皇的故事，不如说是在90年代特殊的背景下借了秦始皇的躯壳在讲自己想说的事。而纵观其身后两千年的历史，秦始皇的形象和评价一直是面目模糊的，一直逃脱不了被当成工具人的命运——嬴政究竟是一个残酷少恩，虎狼之心的暴君还是一个励精图治、功盖千秋的伟人呢？这个问题背后是绵延千年的“儒法之争”。\u3000\u3000儒家用“焚书坑儒”来佐证秦始皇的反动和无道，用“身死国灭为天下笑”来警醒后世君王“仁义不施而攻守之势异也” ，儒家统治中国思想界2000年，秦始皇就这样被骂了2000年。到了清末民初，革命志士们要反对帝制、倡导共和，这时候秦始皇又被作为“2000年帝制”的始作俑者被推出来背锅，他们认为正是秦始皇开启了中国专制黑暗的时代。\u3000\u3000斗转星移、时代更替，秦始皇身上的锅也就越来越多，比如说他推动的华夏统一，我就曾亲耳听人说过“都怪秦始皇，如果中国当年不统一，就会像今天的欧洲那样，变成很多发达的小国家，我们就都有好日子过啦”；再比如说因为一句“劝君少骂秦始皇”，他又成为了某个特定人物的象征，替他承受各种指桑骂槐的攻击；更有人拿着秦国的耕战制度说硬是成是“军国主义”，种种争议让秦始皇题材成为了影视剧的高危地带，每每有正面描写、哪怕是毁誉参半都会收到各种清奇角度的批判和争议，这也就是为什么2001年张丰毅主演的央视大制作历史剧《秦始皇》被整整雪藏了6年到了2007年才静悄悄地被放到深夜剧场草草播完了事，当年还是小学生的少年秦始皇扮演者此时已经上了大学，而当年还是普通演员的两位女主，范冰冰和张静初已经成为一线女星了。\u3000\u3000由此，我们很容易理解，2008年上线的《大秦帝国》系列在当时引发了多大的震撼和争议：这是中国文艺史上空前的，抛弃了六国视角，把观众置于秦国视角，毫无保留地歌颂秦政、歌颂法家、歌颂秦统一六国历史的影视剧。\u3000\u3000秦国在这个系列中不再是恃强凌弱的虎狼之国，而是在被侵略、被欺压、积贫积弱的屈辱中崛起，在质朴而尚武的民风中开拓，一步步站上巅峰完成统一伟业的正面主角。这样一部让人眼前一亮的剧虽然在当时依然是被官方低调处理，却引发了民间巨大的正向反馈，因为当时的中国恰恰也正是在冷眼中开始崛起，老百姓朴素的愿望希望有朝一日中国也能东出于天下，开辟新时代；同时这部剧在当时也遭到了很多国内媒体的批判，比如《新京报》就以《<大秦帝国>好大一碗鸡汤》为题目，说“当年中国的精英阶层搞新文化运动，就是想为中国提供一些新的东西，而百年过去了，有人却还是喜欢旧时代的糟粕”，还有评论者更为直白地写道“大秦帝国的“崛起”模式，不值得称颂。”而在最新的《大秦赋》中，秦始皇和他身边的人依然延续本系列的基调，以非常正面的形象出现，而最终落笔的结局和评价会是怎样，可能需要我们看完全剧再来讨论。\u3000\u3000我想，中国历史上很少有秦始皇这样的人物，以如此模糊而有争议的形象示人、却又如此强势而有存在感地影响着这个国家和民族上千年。\u3000\u3000嬴政究竟是一个怎样的人，这个问题新之我也许没有资格回答，但是我个人认为，世上大概存在三种人：第一种，属于尔曹身与名俱灭，不废江河万古流，这也是绝大多数人的结局；第二种是“丈夫处世立功名，留取丹心照汗青”，用个人的奋斗得到历史的正面评价从而获得永生；第三种则是如秦始皇那样，历史也许不会给他们好的评价、也不会记录真实的他们，正如在《秦颂》结尾，始皇帝自负地对高渐离说，“史书由我来写”讽刺的是，史书却是由“高渐离”们来写，然而他出生时，华夏是四分五裂的战乱之地，而他死时，这片土地归为一统，车同轨、书同文——这片山河不可逆转的变化就是他为自己写的史书，他为自己拍的电影。\u3000\u3000所以今天，来自楚国的王骁、来自燕国的董佳宁、来自齐国的王慧、来自巴国的Kris、来自很多国家的李夫人、来自吴国的席亚洲和我，我们才能不分彼此地在同一片屋檐下一起建设社会主义，一起仰望星辰大海。纵使沧海桑田、物是人非，但秦时明月依然朗朗照于华夏大地之上。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('专家：30多万条生命都不能让美国进步 还有什么能？', '\u3000\u3000范勇鹏：30多万条生命都不能让美国进步，还有什么能？\u3000\u3000导读\u3000\u300011月28日，观传媒大型年终秀《答案》现场，围绕《疫情引发对中国未来发展模式的重新思考》一题，复旦大学中国研究院副院长范勇鹏做出了如下分析——\u3000\u3000[文/ 范勇鹏]\u3000\u3000观传媒的朋友们大家好，咱们又见面了。我研究世界历史，在人类历史上，平均身高、健康水平和可预期寿命，是一个文明发展、社会进步，以及其制度民主性的最主要的指标。\u3000\u3000这几年大家看到我们中国人的平均身高在迅速上升，而美国以如此之高的人均GDP，它的平均可预期寿命竟然在下降，所以我们在理解政治制度的时候，这也是一个重要的维度。\u3000\u3000我今天要跟大家交流的题目，跟新冠疫情也有关系。我起了一个题目叫《危机锻造制度》，我们知道人类制度就是为了解决问题的，那么每当危机到来的时候，对制度是一个检验，同时危机对制度的发展演进也是一个契机，是一个锻造。\u3000\u3000今年的新冠疫情，大自然给人类提出了一个非常严酷的对照实验，这个实验里边是骡子是马拉出来溜一溜，我们就可以看到不同国家的表现是什么样的。今天我们还不能骄傲自满地说我们已经克服了疫情。因为我们还是不能放松这根弦，要壁垒森严，要防止疫情的再次爆发。\u3000\u3000“答案”现场\u3000\u3000但是我们可以看到中国的表现，我觉得已经是可圈可点，我们在全世界做到了最好。为什么会出现这样的成绩？我们有些很重要的优势，刚才李玲老师提到的我们人民本位，我们的科学理性精神，那么我要强调的是制度的效率，因为干什么吆喝什么，我是研究政治制度的，我主要讲制度。\u3000\u3000今天我只讲制度的一个具体的维度——效率。效率的具体体现也是一个很狭窄的维度，叫制度的整合水平。\u3000\u3000我们可以拿中美做一个对照，中国是上下一盘棋，令行禁止，美国是各行其是，杂乱无章，问题出在哪儿？我觉得有很多可以对比的角度，比如中国政治重视共识，美国政治喜欢竞争，中国有核心有权威，美国国家主权是分散的状态，中央权力是分割的，纵向的权力也是分割的。\u3000\u3000中国有一个党来凝聚全国的机体，美国是两个党在分裂国家的灵魂，所以我今天要强调的就是一个很重要的区别。我们具体来比较中国和美国纵向的权力分割，对疫情产生的不同影响。\u3000\u3000中国是单一制，美国是联邦制，大家中学课本都学过。显然单一制的整合程度是更高的，因为我们在历史上长期拥有这种大规模的统一的政治经验，加上我们新中国政治制度建设的这种内在的统一性，我们奠定了单一制整合的基础。\u3000\u3000但是我们看今天中国学术文化界有大量的学者，他们在玩命地反对这种高整合的状态，我个人很费解。比如有人就一直在试图解构中国的历史叙事，告诉你中国历史上没有统一，或者统一不是一个好现象。有的人在解构中国的现实结构，他在提倡你要搞横向分权，搞三权分立，鼓吹中国要搞联邦制，大家可以上网看一看很多这样的文章，其实这些观点并不新鲜。\u3000\u3000复旦大学中国研究院副院长范勇鹏在“答案”现场\u3000\u3000因为在近代中国就是清朝末年，我们遇到3000年未有之变局的时候，中国的文明遭遇了巨大的危机。当时的国人在痛苦地思考原因，很多人就得出了一些错误的归因。比如最典型的严复，严复先生就讲出了“知欧洲分治之所以兴，则知中国一统之所以弱矣”。当然，严复老先生的思想一直在与时俱进，但是早年这样一个观点和今天我们知识界常见的这种观点是有内在关联的。\u3000\u3000后来，在辛亥革命先驱陈天华、邹容这些前辈身上，包括像自由主义学者胡适身上，都体现了这种希望中国要分治的观念。\u3000\u300020年代，我们当时还搞了联邦制的试验，各省联省自治。当时一个重要的参照系来自哪儿呢？美国的联邦制。但是后来这些试验都失败了，所以孙中山做了一个非常重要的反思，他说，中国历史上已经合了那么久了，我们现在要分，再重新去合，这是荒谬到极点。\u3000\u3000对联邦制本身存在的问题，历史上有很多人评价过，包括美国的建国者汉密尔顿，美国一战期间的总统威尔逊，都严厉批评过联邦制的弊端。另外一个联邦超级大国的领袖斯大林也曾经讲过，他说联邦制是什么？联邦制本质上是一种过渡办法，这种局面是没有办法持续的。\u3000\u3000我们再看今天一个重要的联邦国家——德国。德国有一个很重要的政治思想家叫施密特，他就讲过，他说联邦制度里边如果没有一种政治决断，能够打破这种联邦权力的平衡，那么联邦内部的冲突会一直存在。\u3000\u3000这些先贤大哲都言犹在耳，但是那个时代都看到的问题，今天我们却有这么多的思想界精英在鼓吹开倒车，我觉得这可能不是自己被忽悠了，就是想忽悠别人。\u3000\u3000德国法学家、政治学家卡尔·施密特\u3000\u3000那么从政府结构来看，怎么来理解联邦制？我觉得对照着中国历史非常容易理解。我去年的答案年终秀讲了一个观点，就是人类历史上不同的这种负反馈的制度结构，其中有两个很重要，一个是封建制，一个是官僚制。\u3000\u3000这个封建制跟我们日常用的封建概念不太一样，不是说封建文化，它指的是一个政府结构概念，指的是一种基于地方性的主权分级的，然后权力只能有限穿透的松散的制度结构。\u3000\u3000最典型的就是中国的西周，其实除了中国，其他大多数主要文明，它的制度里边到今天都残留着封建的深远影响，包括他们的封建制都是到一战之前才基本结束。\u3000\u3000章太炎很早就认识到了这一点。他原话是：“代议政体者，封建之变体。”西方的选举制度本质上是封建贵族制度的一种主要形式，是一种贵族标配。在历史上，选举和民主没有一毛钱关系，但是后来经过了现代化的改造。\u3000\u3000官僚制是一种有机整合的制度，咱们中国人再熟悉不过了，社会是由官来治理的，国家是由官来管理的，在制度里边有一个最高的权力核心，然后有行政层级，有一套客观的标准来选拔社会上的平民来做官，来治理国家。\u3000\u3000过去很多人批评我们官本位，官本位确实应该批评，但是也要认识到官本位在人类历史上是最为现代的一种制度形式，虽然有弊端，但是它比贵族本位，比神本位，比资本本位是要好得多。\u3000\u3000今天的疫情，大家看到西方的制度里，权贵、资本、神权甚至邪教，各种妖魔鬼怪都冒出来了。甚至前两天美国最高法院公然出来给教会站台，反对一些州的防疫政策，所以我就想起了伏尔泰的一句话：中国人发明的这种官僚制度是唯一一种不靠愚昧和迷信来统治的制度。\u3000\u3000中国从秦汉到隋唐，我们走出了封建进入了这样一个官僚时代，当然它也有它的弊端，我们也要分析，而其他主要文明都是在19世纪才陆续进入到这样一个阶段。\u3000\u3000比如印度1864年，土耳其1876年，欧洲大概都是19世纪中叶，日本也是19世纪60年代才进入这样一个阶段，而且至今这些国家都没有达到中国唐宋的高度，这句话可能会有人觉得不太理解。\u3000\u3000唐宋时期，假如你是一个平民，你可以通过科举来做官，最后做到宰相。今天多数的西方国家，它的行政系统里边是搞政务官和事务官之分的，平民通过考试，最多只能担任到中低级官员，所以说白了你是一个工具人，用今天网上的话讲叫什么？大家都是“打工人”，你是不可能染指高层政治权力的。\u3000\u3000而我们中国今天已经早早超越了传统的官僚制度，我们发展出了党领导下的这样一个行政国家制度，实际上是我们毛主席一句诗里面讲的“百代皆行秦政法”，加上了我们马列主义带来的精神和组织因素的结合。那么我们比一下封建制和官僚制，它没有绝对的利弊，没有哪个绝对好绝对坏。\u3000\u3000所以顾炎武老先生讲了一句非常好的话，他说：“封建之失，其专在下，郡县之失，其专在上。”过于集权，过于分权都有它的问题。所以今天世界上也没有纯粹的官僚制，所以其专在上，还是权力下沉，各国都在不断要应对这样一个挑战，要去调试，在动态里边寻找平衡。\u3000\u3000比如拿我们中国来说，我们过去有一句话叫“一抓就死，一放就乱”。背后就是中央和地方权力关系，条块关系怎么解决的问题。我们是经历过很多调整的，比如我们在第一个五年计划期间就提出了“条条为主，条块结合”。然后到1956年，毛泽东主席在《论十大关系》中就讲到，我们要扩大地方的权力，给地方更多的独立性，但是到了大跃进又变成以“块块”为主了，60年代初又开始搞“条条”为主，等等这样一个很漫长的历史演进。\u3000\u3000当然这些它涉及的主要是政府的经济管理职能，我今天讨论的是一个更广义的纵向权力分割的问题，即我们怎么看毛主席在《论十大关系》里边的这句话——让地方做更多的事情？\u3000\u3000如果单纯从形式上看，他的这句话和欧盟的法律和美国的联邦法律涉及一些同样的问题，比如欧盟有一个重要的原则叫辅助性原则，什么意思？就是低层能够解决的问题，不要把它拿到更高层级来解决，这就是一种联邦主义的原则。\u3000\u3000美国联邦宪法也有很多这样的原则，比如像有一条叫州际贸易条款，他就说你州能够解决的问题不用拿到联邦来，只有和商业相关的问题，把权力交给联邦，和商业无关的问题，大多数交给州来负责。\u3000\u3000看起来好像我们探讨的是一样的问题，但是区别在哪？这是一个要命的区别。\u3000\u3000我们中国的条块关系是放在统一的国家制度之下的一种权力调整，所以中央政府有权力、有能力来进行调整。而一旦出现问题，欧盟和美国是没有这个权力来进行调整的，它只有通过修改宪法或者修改条约才能够调整，而事实上大家知道几乎不可能做到，这就是所谓制度的僵化。\u3000\u3000我套用我们中国的这样一个条块概念，当然不是很严谨。我们来看美国和欧盟这样的制度，它实际大体上是只有块，没有条，这是历史遗留下来的一个未完成状态。\u3000\u3000一个明智的国家，应该是在不断地推动权力的集中，在统一的前提下，给地方更多的自主性和多样性的空间。美国和欧洲历史上有很多的政治精英，伟大的政治家都是在这样做，但是它需要一些特定的契机，甚至危机。比如罗斯福这样的人，危机到来的时候，他可以推动制度的发展。\u3000\u3000但是这一次新冠疫情，按道理来讲，这样一个巨大的危机，其实应该是带来制度演化的时机。但是我们发现美欧错过了这样一个时机。\u3000\u3000深陷疫情泥潭的美国，图自新华网（郭克摄）\u3000\u3000我们假设美国精英有共识，人民不分裂，国会不党争，那么福奇领导的国家疾控中心是有可能对全国的抗疫进行领导，并在这个过程里边逐渐形成一套垂直管理的“条”的萌芽的权力结构，但是这一切假设都不存在。班农前几天还在讲要把福奇的脑袋砍下来，挂在白宫前面的栏杆上。\u3000\u3000美国错过了这样一个机会，欧盟呢？欧盟的两个国家前几天还刚刚否决了疫情的援助法案，所以我们看欧盟的它的标语，叫什么？叫unity in diversity。什么意思？它是统一寓于多元之中，它的基本框架还是多元的，而我们中国则是多元寓于统一之中，我们的基本框架是统一的。\u3000\u3000套用顾炎武的话，我们中国是什么？类似于寓封建于郡县之中，就像我们党的文件所讲的，我们是在统一的前提下实现一致性和多样性的统一。我们要找到最大公约数，画出最大同心圆。\u3000\u3000而美国包括欧盟的制度是什么呢？叫寓郡县于封建之中，它的封建结构锁死了制度前进的通道。我们看到这次疫情锻造了中国的制度，我们的很多问题也暴露出来了，但是我们会改变它，我们在未来会变得更强大更完善。这次疫情也证明了美国制度的衰败，死亡30多万人都不能够推动一个制度的进步，还有什么能够推动？\u3000\u3000谢谢大家！免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('中巴空军举行联合军演 印媒：印度可以找美法演习', '\u3000\u3000作者署名：笑天\u3000\u3000据印度媒体《欧亚时报》网站报道，中巴正在进行“雄鹰9”联合空军演习，一名前印度空军军官表示，印度可以与美国和法国进行类似联合军事演习。\u3000\u3000巴基斯坦和中国已经采取行动，通过为期一个月的军事演习来加强两国之间的防务合作。而印度目前正与两国在拉达克和克什米尔边境发生对峙。\u3000\u3000自2011年3月以来，中国和巴基斯坦空军每年都会进行“雄鹰”联合军事演习。巴基斯坦一位高级军官表示，通过这次演习，我们向印度发出了一个明确的信息。我们也有朋友。\u3000\u3000印度空军退役将军阿尼尔·肖普拉称，巴基斯坦只能邀请中国参加演习，但印度可以很容易的与美国、法国或任何其他国家空军进行相关演习。如果巴方能通过演习锻炼部队，我们也很容易做到这一点，比如最近进行的“马拉巴尔”联合演习。我们与法国、美国、俄罗斯和其他许多国家进行了许多演习，而且这些演习还会经常举行。我们还可以和许多东南亚国家进行空中演习。这些国家很愿意与印度一起演习。\u3000\u3000就在上个月，印度刚刚与包括美国、日本和澳大利亚进行的“马拉巴尔”联合海上演习。这次演习是为了“支持一个自由、开放、包容的印太国际秩序”，主要针对中国。肖普拉说，印美日澳联合演习的目的肯定是要向中国发出一个信号。而中巴联合演习应该也是对印度方面的警告，提醒印度会陷入与中巴的两线作战。\u3000\u3000“雄鹰9”联合军演目前正在巴基斯坦信德省的空军基地举行。上周，中国空军的战机、飞行员、防空管制员和地面技术人员都已经抵达了演习现场。\u3000\u3000巴基斯坦与中国有着密切的军事合作关系，进口了大量的中国坦克、舰艇以及飞机。不过，乔普拉指出，巴基斯坦与美国之间的合作关系却在倒退。虽然美国在对阿富汗的军事行动中仍然需要巴基斯坦，但在巴基斯坦拥有核武器之后，美巴关系出现裂痕。因此，巴基斯坦在政策上更加向中国倾斜。两国军队也加强了联合演练。\u3000\u3000随着中美之间的 紧张关系，巴基斯坦在此次中巴联合演习中并没有使用美制的F-16战斗机。此外，在美印签署地理空间合作交流协议（BECA）后，中国和巴基斯坦也签署了协议作为应对措施。\u3000\u3000乔普拉称，印度也有一些手段，可以向中巴发出警告信号。比如可以多进行几次导弹试验，或者是为印度空军购买更先进的战机。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('外媒：美军F22和F35的武器都过时了 歼20明显更先进', '\u3000\u3000作者署名：笑天\u3000\u3000据印度媒体《欧亚时报》网站报道，美国第五代隐形战机洛克希德·马丁公司的F-35“闪电II”和F-22“猛禽”可能是世界上最先进的战斗机，但它们装备老旧的机载导可能在面对歼-20时处于劣势。\u3000\u3000美国航空航天巨头洛克希德·马丁公司利用独特的空气动力学布局和最先进的技术研发了这种单座、单引擎、全天候隐形的F-35多用途战斗机，该机主要设计用于执行空中作战任务和对地打击任务。F-35还具备电子战和情报、监视和侦察能力，是目前唯一能够与俄制S-400地对空导弹对抗的战机。\u3000\u3000另一款F-22“猛禽”是单座、双引擎、全天候重型隐形战斗机，该机只装备了美国空军而不允许出口。这款超级隐形战机主要设计用于争夺空中优势，同时还可以执行地面攻击、电子对抗和其他任务。\u3000\u3000尽管这两款战斗机装载了先进的电子战系统、航空电子设备以及现代武器弹药，但它们过于依赖先进中程空空导弹（AMRAAM）。目前，F-22和F-35战斗机都装备了最新的AIM120-D导弹。然而，中国最先进的第五代战机歼-20装备的PL-15和PL-10导弹对美国及其盟友的战机构成了巨大威胁。\u3000\u3000AIM-120可以说是全球最受欢迎的超视距空对空导弹。1992年，美国空军一架F-16D战斗机用该导弹击落了一架伊拉克的米格-25战机，这也是该导弹第一次参战。自那以后，AIM-120的战绩令人印象深刻，它共击落了14架飞机，其中包括6架米格-29、1架米格-25、1架米格-23、1架苏-22、1架J-21（南斯拉夫生产的轻型战机）、1架UH-60“黑鹰”、1架米格-21和2架苏-24。\u3000\u3000另一方面，中国的PL-15远程空空导弹拥有更先进的性能，其最大射程可达300公里。歼-20战斗机的主弹仓可携带4枚PL-15导弹，两个侧弹仓各有2枚PL-10导弹。虽然歼-20的技术性能还没有被公开，但拥有P-15和PL-10导弹对于任何国家来说都是极大的威胁。\u3000\u3000防务专家马克·埃皮斯科波斯指出，关于歼-20目前还有很多未知之处，包括它的发动机目前正在研制中的国产WS-15的具体参数。但歼-20装备的PL-15和PL-10可能会成对美国及其盟友构成严重挑战，因为美军仍在继续依赖已经老化的AIM120导弹。\u3000\u3000据报道，PL-15在实际交战中的有效射程可能低于300公里，但这仍然高于AIM-120导弹的180公里。此外，据曾担任美国空对空导弹项目办公室项目经理的吉姆·斯通曼称，目前还不清楚AIM-120导弹的未来发展，这款导弹的性能可能已经接近极限了。\u3000\u3000虽然人们对PL-15导弹已经谈了很多，但PL-10短程红外空空导弹对歼-20战机也起着关键作用。歼-20飞行员使用的头盔显示器可以在90度的离轴角发射导弹，飞行员只需用“目光”就可以向任何方向发射导弹。\u3000\u3000而PL10和PL-15的性能，引起了人们对美军导弹的巨大担忧。美国空军霍克·卡莱尔将军称，看看我们的对手，看看他们都在研发什么，比如PL-15这种武器的射程，美国也应该有一款能够击败它们的导弹。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('歼10C都上了巴铁为何还不派F16 印媒：因害怕一件事', '\u3000\u3000作者署名：笑天\u3000\u3000据《印度国防新闻》网站报道，巴基斯坦空军出动中国制造的歼-7，JF-17“枭龙”和法国幻影III战机，与解放军的歼10、歼11进行联合军演，但巴军最先进的美制F-16战机却未参加演习。\u3000\u300012月9日，中巴两国开始第九次空军联合演习。这次演习代号为“雄鹰-9”，是在位于巴基斯坦信德省的博拉利空军基地进行的。此次演习约有50架战机参加，被认为是自两国开始加强防务合作演习以来来最复杂的一次。演习发生在中印对峙期间，这也是印度空军密切监视演习的原因。\u3000\u3000不过在这次演习中，缺少了巴基斯坦空军的主力F-16战斗机。这似乎令人惊讶，因为此次演习的博拉利基地于2017年启用，是巴基斯坦的第三个F-16基地，但该机却未在军演中亮相。这款美国制造的单引擎战斗机可能是解放军飞行员最希望与之对抗的，因为这些F-16战机也在台军中服役。然而，如果巴基斯坦如果在与中国的演习中使用F-16战机，就意味着违反了巴基斯坦购买该机时与美国签署的最终用户协议。一旦违反这些协议，就可能导致美国取消对巴基斯坦F-16项目的技术支持。\u3000\u3000这些协议可以追溯到2001年“9-11”恐怖袭击后美国对巴基斯坦的军售。当时，巴基斯坦因其核武器计划而受到美国的严厉制裁。但在2001年，美国恢复对巴基斯坦的军售，以换取巴基斯坦在“全球反恐战争”中的对美国援助。向巴基斯坦军方出口的价值超过100亿美元的军事装备中包括了36架最新BLOCK50/52批次的F-16C战斗机，以及升级巴基斯坦空军现有的32架F-16战机机队。\u3000\u3000不过，这些交易都附带了终端用户协议的附加条件，这项协议监视着战机的使用情况以及谁可以使用战机。这些协议由驻扎在巴基斯坦空军基地的美军人员和承包商代表监督。美国国务院去年批准了一项价值1.25亿美元的支持巴基斯坦F-16项目，其中包括至少60名为一家在美国公司工作的“承包商代表”，协助监督行动。从这些措施中不难看出，美国因为警惕中国使用这些先进的美制军事装备，或了解其性能参数（如雷达性能）而采取的防范措施。例如，去年，美国取消了向土耳其出售F-35战斗机，因为土耳其坚持购买俄罗斯的S-400防空系统。美国军方担心S-400的雷达可能被用来跟踪其第五代战斗机。\u3000\u3000美国承包商代表跟踪巴基斯坦空军F-16的部署。一位印度情报官员回忆起几年前发生的一件事，当时一名美国承包商代表曾飞抵一个空军基地，检查为什么一架巴军的F-16战机在那里进行了计划外的改道。巴基斯坦空军可能拥有这些F-16，但其所有权显然在很大程度上都是有条件的。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('美国曾说好2020年重返月球 结果还没印度人靠谱', '\u3000\u3000说好2020年到月球，你们人呢？？\u3000\u300011月24日，中国成功发射嫦娥五号探测器，12月1日，嫦娥五号成功在月球着陆，随后在月球表面展开钻取采样工作。\u3000\u300012月6日凌晨，嫦娥五号上升器成功与轨道器返回器组合体交会对接，并将月球样品容器安全转移至返回器中。从2004年开始，中国的探月工程，已经完成了一个又一个新的跨越。\u3000\u3000▲嫦娥五号上升器与轨道器返回器组合体完成交会对接画面\u3000\u3000结果，有网友找到了2005年的一张《科学发现报》，在这一期报纸的角落里，刊登了中国在2004年2月制定的月球探测计划，分为“绕”、“落”、“回”三个阶段：\u3000\u3000第一阶段，要在3年内发射一个属于中国的绕月卫星。\u3000\u3000第二阶段，6年内中国的月球车在月面软着陆，展开巡视探测。\u3000\u3000第三阶段，2020年之前，中国研制的机器人将把月球土壤样品带回地球。\u3000\u30002007年10月24日，中国嫦娥一号发射成功。第一阶段完成。\u3000\u30002013年12月14日，玉兔号月球车成功在月面软着陆。第二阶段完成。\u3000\u30002020年12月1日，嫦娥五号探测器在月球采集土壤开始返回地球。\u3000\u3000可以说，中国16年前制定的计划已经基本全部实现。\u3000\u3000这还不是最有意思的。\u3000\u3000在中国探月工程科普的下面，还有一个小方框，介绍了当时世界上其他国家雄心勃勃的月球探测计划。\u3000\u3000日本将于2025年在月球建立基地，并派遣机器人担任“拓荒者”；\u3000\u3000印度计划在2008年发射第一艘无人登月飞船；\u3000\u3000俄罗斯将在2005年试飞新式登月飞船；\u3000\u3000美国则表示，我要在2015年重新登月，最晚不超过2020年，而且我还要在月球建立“多国太空站”。\u3000\u3000今天已经是2020年12月15日了，中国的计划已经基本圆满完成，这些国家的月球探测计划现在怎么样了？\u3000\u30002008年10月，印度确实发射了“月船1号”，还携带了一颗探测器撞击月球南极，不知道这算不算“自杀式”无人登月探测器。\u3000\u3000而在“月船1号”发射前，印度表示，如果顺利的话，印度将在2015年送宇航员上太空，2020年送宇航员上月球。\u3000\u3000好家伙，2008年发射探测器，2020年就载人登月，这就是印度速度吗？\u3000\u3000现实就是，印度原本要在2011年发射无人登月探测器“月船2号”，结果硬生生拖到了2019年7月才发射，然后探测器进行月球软着陆时，在距离月球表面只有2.1公里的地方，与控制中心失去了联系。\u3000\u30002019年12月，美国航空航天局找到了探测器坠毁的位置，它已经粉身碎骨，散落在数公里范围内的24个不同位置，软着陆直接变成了硬着陆，又是一场“自杀式”。\u3000\u3000▲NASA拍摄到的着陆器碎片照片\u3000\u3000虽然印度的计划看起来不太顺利，但起码比美国靠谱多了。\u3000\u30002005年美国说最晚不超过2020年将会再次登月，现在2020年还有不到20天，不知道美国要不要冲刺一下，在圣诞节前完成重新登月的壮举？\u3000\u3000日本人虽然航天实力较强，但是却没有登月建造基地，而是改行去登陆另外一颗小行星，还往小行星上开了一枪。\u3000\u3000\xa0免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('阿塞拜疆阅兵展示大批缴获亚军武器 用中国重卡拉着', '\u3000\u3000来源：军武次位面\u3000\u3000真·杀人诛心\u3000\u3000上世纪末的第一次纳卡战争中，阿塞拜疆被亚美尼亚打得节节败退，痛失纳卡周边领土。\u3000\u3000此后，阿塞拜疆卧薪尝胆近30年，在2020年用了不到50天的时间，迅速击溃亚美尼亚，并收回失地，一雪前耻。\u3000\u3000成王败寇，战争就是如此现实残酷。\u3000\u3000为了庆祝这场具有历史性意义的胜利，阿塞拜疆于12月10日在首都巴库举办了近年来规模最大、规格最高的胜利大阅兵。\u3000\u3000其中最吸引眼球的是，有大量缴获的亚美尼亚武器装备被拖上来，向全国人民乃至全世界展示。\u3000\u3000这才是真·杀人诛心啊！\u3000\u3000今天，军武菌就为大家来细扒此次“胜利阅兵”中那些不容错过的亮点。\u3000\u3000亮点一：土耳其隆重参阅\u3000\u3000可以说，纳卡战争结束，除了阿塞拜疆人之外，恐怕再没有其他人比土耳其人还要高兴了。\u3000\u3000早在亚阿两国开打之前，土耳其就已经站好队。谴责亚美尼亚“破坏世界和平障碍”的同时，表示“土耳其将全力支持阿塞拜疆，站在阿塞拜疆人民身边”，生怕兄弟吃了亏。\u3000\u3000在战争爆发后，土耳其更是多次施加援手，要兵给兵，要武器给武器，甚至战斗到激烈时，恨不得亲自下场替阿塞拜疆打，大方的不得了。\u3000\u3000▲当时，土耳其还全力否认自己为阿塞拜疆提供军事援助\u3000\u3000但大家都明白，这次阿塞拜疆取得胜利，土耳其功不可没！好兄弟阿塞拜疆胜利了，不就是土耳其赢了吗？\u3000\u3000因此在本次胜利阅兵中，阿塞拜疆和土耳其国旗并列出现在观礼台后面，周边的群众也都同时手持两国国旗欢呼。\u3000\u3000土耳其总统埃尔多安和阿塞拜疆总统阿利耶夫更是在观礼台主座上谈笑风生。\u3000\u3000▲埃尔多安（左）和阿利耶夫（右）\u3000满脸写着高兴二字\u3000\u3000更重要的是，这次不仅土耳其总统亲自出席了，还带了土耳其特种部队组成一个方队，踏着正步接收检阅。\u3000\u3000▲阅兵仪式上的土耳其特种兵方队蓝色贝雷帽差点以为是联合国维和部队\u3000\u3000▲手持的应该是土制MPT-76步枪\u3000\u3000据法新社报道，这次共有2783名土耳其军人参加阅兵，而2783正是在纳卡冲突中丧生的阿塞拜疆军人数。\u3000\u3000面对土耳其满满的诚意，阿塞拜疆也给了极大尊重，在土耳其方阵一出现，围观的阿塞拜疆人立马对他们致以非常热烈的欢呼。\u3000\u3000经过埃尔多安的这次访问，土阿关系将提高到一个全新的水平，土耳其也算是在在外高加索真正站稳了脚跟，被土耳其闹到家门口的俄罗斯却对此无能为力。\u3000\u3000而看到土耳其和阿塞拜疆称兄道弟的模样，亚美尼亚怕是气得连屏幕都能吞下去。\u3000\u3000▲阅兵当天，亚美尼亚首都发生抗议但并没有什么卵用\u3000\u3000这场阅兵真正让亚美尼亚恼火的还在后头。\u3000\u3000亮点二：展示缴获的亚美尼亚武器\u3000\u3000可以说，这场阅兵最大的亮点在于阿塞拜疆在纳卡战争中从亚美尼亚缴获的战利品。\u3000\u3000这是阿塞拜疆作为胜利者的特权，每一件战利品，哪怕是敌人的一颗子弹都是值得他们炫耀的资本。\u3000\u3000以致于当原本一直坐在看台上枯燥看戏的领导们，在亚美尼亚战利品方队上场后，纷纷立即站起来，激动地鼓起了掌。\u3000\u3000▲前后对比，过于明显\u3000\u3000战利品方队打头阵的是一块巨大的黑白相间的标语牌。\u3000\u3000▲上面写的字的意思是“纳卡属于阿塞拜疆”\u3000\u3000这面墙乍看起来平平无奇，但是放大一看，好家伙，这面墙居然是由无数亚美尼亚车牌拼出来的。\u3000\u3000这种行为是有渊源的。\u3000\u3000在30年前的第一次纳卡战争中，被打败的阿塞拜疆平民被赶出纳卡地区后，留下了许多废弃的车辆，而当时，胜利的亚美尼亚人就用这些车牌砌起了厕所，以此来羞辱阿塞拜疆。\u3000\u3000▲用阿塞拜疆车牌修建的厕所\u3000\u3000今天，复仇的阿塞拜疆用缴获的亚美尼亚车牌制作成了巨型标语，可以说是最直接的“以牙还牙，以眼还眼”，赤裸裸的打脸行为。\u3000\u3000在当年苏联卫国战争胜利阅兵上，也有类似的操作。\u3000\u3000为了羞辱德国纳粹，并展示自己的胜利，当时苏联军队特别派出一支方队，由200名旗手倒持着缴获的德国纳粹军旗，拖在地上，经过红场来到阅兵的指挥台，抛在列宁墓脚下，成为红场大阅兵中最经典的一幕。\u3000\u3000在苏联卫国战争纪念馆中，更是将缴获的不计其数的德军铁十字勋章撒在地板上，让所有前来参观的游客踩在上面。\u3000\u3000回到原题，随后是正式缴获的亚美尼亚武器展示环节。\u3000\u3000从阅兵中可以看出，亚美尼亚军从坦克装甲车到近程中程防空导弹，再到后方的自行火炮、火箭炮、牵引火炮全都被缴获。\u3000\u3000▲被缴获的亚美尼亚T-72坦克\u3000\u3000▲还有不少的BMP装甲车\u3000\u3000▲多种改装型号的履带装甲车\u3000\u3000▲SA-8近程地对空导弹\u3000\u3000▲SA-6中程野战防空导弹\u3000\u3000▲SA-6防空导弹雷达车\u3000\u3000看来这是一整套被人给缴了\u3000\u3000▲“石勒喀河”自行高射炮\u3000\u3000▲2S1式“康乃馨”自行榴弹炮\u3000\u3000▲D-20型152毫米榴弹炮亚美尼亚一共也就30多门这是火炮阵地被人端了吗\u3000\u3000▲连BM-21“冰雹”火箭炮被缴获了3台很可能是被无人机摧毁的\u3000\u3000▲被阿塞拜疆用无人机摧毁的BM-21火箭炮\u3000\u3000▲缴获的其他各式军车\u3000\u3000从这些缴获的武器装备中就可以看出，亚美尼亚败的有多惨。\u3000\u3000亮点三：阿塞拜疆的获胜神器\u3000\u3000炫耀完战争战利品，自然要展示本国在战争中使用的各式先进武器。看了阿塞拜疆的武器装备，你就更清楚知道为什么亚美尼亚会输了。\u3000\u3000在主战坦克方面，和亚美尼亚一样，阿塞拜疆拥有大量继承自苏联红军的T-72坦克，此外，阿塞拜疆还从俄罗斯购买了大量的T-90S和TOS-1“喷火”坦克。\u3000\u3000▲阿塞拜疆装备有T-72和T-90坦克\u3000\u3000▲BMP-3M步兵战车\u3000\u3000▲TOS-1“喷火”坦克\u3000\u3000▲BM-30“龙卷风”自行火箭炮\u3000\u3000中国据此研制出PHL-03火箭炮\u3000\u3000而在防空方面，阿塞拜疆也展示了大量的利器，有些防空导弹车上还有击杀标志，很可能是刚从战场上回来的功勋战车。\u3000\u3000▲其中一辆SA-8防空导弹车\u3000\u3000上面有4个击杀标志\u3000\u3000▲SA-17防空导弹\u3000\u3000▲S-300防空导弹\u3000\u3000其实常规的苏联装备与亚美尼亚的区别并不大。最关键的是，阿塞拜疆还从世界各地购买了各型先进的武器装备，这些进口的新式武器，才是决定了本次战争胜利的关键。\u3000\u3000比如这款从白俄罗斯购买的“波罗乃兹”远程火箭炮，这款武器是中国与白俄罗斯根据中国A-200火箭炮联合研制出来的远程火箭炮，射程在200公里以上。\u3000\u3000▲“波罗乃兹”300毫米远程火箭炮\u3000\u3000从捷克进口的“达纳”8X8自行榴弹炮，这可是一个十分著名且优异的火炮，号称轮式自行火炮的先驱，首创了可以从任意角度自动装填炮弹的设计。\u3000\u3000还有堪称大杀器的以色列的LORA弹道导弹，这可是新研制出来的玩意，最大射程430公里，误差小于10米，用来攻击敌方纵深指挥所、野战机场、火炮阵地等高价值目标。\u3000\u3000▲以色列的LORA弹道导弹\u3000\u3000众所周知，阿塞拜疆无人机的攻击行动似乎在纳卡地区取得了对亚美尼亚军队的决定性胜利，成为了压死亚美尼亚的最后一根稻草。\u3000\u3000因此，阿塞拜疆的无人机也在此次阅兵中得到了重点展示，一半以上的方队都装备了无人机。\u3000\u3000▲用防地雷反伏击车携带的\u3000\u3000以色列Orbiter自杀式无人机\u3000\u3000▲以色列的“搜索者”无人侦察机\u3000\u3000▲以色列“哈洛普”自杀式无人机\u3000一次能携带9架\u3000\u3000阿塞拜疆从以色列那采购了多种型号的无人机，其中的哈洛普无人机，可以说为阿塞拜疆立下汗马功劳。\u3000\u3000由于“哈普洛”无人机采用隐形机身设计，所以这使敌方的防空系统难以察觉并对它进行拦截。（其实亚美尼亚的老式雷达，不隐身也很难发现）\u3000\u3000在纳卡战争中，阿塞拜疆就曾声称，用一架以色列生产的“哈罗普”无人机消灭了亚美尼亚的一个S-300地空导弹系统。\u3000\u3000而在此次战争中大显身手的另一款明星无人机--土耳其的“TB-2”无人机，也在阅兵仪式上得到了解说员的重点介绍和特写。\u3000\u3000▲土耳其“TB-2”无人机\u3000\u3000“TB-2”无人机，不仅有着十分强悍的作战能力和灵活性，而且其搭载的反坦克导弹和常规弹药对敌方有生目标和载具造成了严重杀伤。\u3000\u3000据统计，纳卡战争中，这款土耳其无人机在20天就创造了击毁500多辆装甲车辆的辉煌战绩。\u3000\u3000一旦被锁定，目标基本上就没有逃脱的可能。\u3000\u3000▲一发团灭\u3000\u3000▲击毁坦克\u3000\u3000▲还有其他多种型号的无人机，我就不多说了\u3000\u3000阿塞拜疆的武器装备除了和亚美尼亚一样装备大量苏联武器，还有一个特点，就是来源广泛。它从世界各国购买了不少新式装备，而且是“只买对的，不买最贵的”。\u3000\u3000与之相反的亚美尼亚，确是“只买最贵的，不买最对的”，战前花了4000万美元，买了4台印度反炮兵雷达。有俄罗斯和波兰的炮兵雷达不要，却要了印度的，这迷之操作你不输谁输？\u3000\u3000这只是亚美尼亚失败的原因之一。\u3000\u3000在外交上，作为“小国选择地狱模式开局”的亚美尼亚和阿塞拜疆，操作差不多，但解决各不同。\u3000\u3000没拎清楚利害关系的亚美尼亚在美俄之间反复横跳，结果两边不讨好，等到战争来临，没有一个人愿意帮他。\u3000\u3000反观阿塞拜疆，是美俄土三方之间横跳，但在总统阿利耶夫父子治下，阿塞拜疆凭借丰厚的能源收益和长袖善舞的平衡外交，变成了左右逢源。\u3000\u3000据说为了讨好欧洲某些官员，总统阿利耶夫每年会给这些欧洲官员每人送去2公斤珍贵的鱼子酱。瞧瞧这关系跑的，比亚美尼亚花4000万美元买印度炮兵雷达强多了吧。\u3000\u3000就连以色列，这个犹太教和伊斯兰教势不两立的国家，阿塞拜疆都能与其打好关系，让以色列心甘情愿的出售顶尖技术水平的导弹以及无人机装备。\u3000\u3000而中国作为世界强国，阿塞拜疆也是没有放过，阿塞拜疆官员曾多次表示“非常希望继续提升同中方的合作水平、拓宽合作领域”，又指“阿塞拜疆的大门永远对中国敞开”。\u3000\u3000而在此次，阅兵仪式上，出现了大量中国的重卡，没错就是载着亚美尼亚战利品战利品的大卡车。\u3000\u3000▲这些卡车的标志你有没有觉得眼熟？\u3000\u3000而且这还不是第一次，早在2018年，阿塞拜疆的武装部队100周年阅兵之际，就有了中国重卡的身影。\u3000\u3000所以针对此次纳卡战争，中国秉持一贯的中立，呼吁双方和平解决争端。\u3000\u3000可以说，阿塞拜疆这次的阅兵仪式可以说为2020纳卡战争画上了完整的句号。\u3000\u3000但这只是一场战争的暂停，就像赛场上的中场休息，2020年阿塞拜疆上演了一场“30年卧薪尝胆”的复仇好戏，那再过30年呢？免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('中巴军演对中国空军意义有限：巴铁枭龙都打不赢歼8', '\u3000\u3000根据巴基斯坦媒体报道，12月7日，中巴空军一年一度的“雄鹰”军演，在巴基斯坦南部信德省的帕夫博拉里空军基地开打。\u3000\u3000为了这次军演，中国空军共出动了由4架歼-11BH/BS型战斗机、4架歼-10C型战斗机组成的参演分队，并由2架运-20型战役运输机提供伴随保障。\u3000\u3000而与之相对应的，巴基斯坦空军也出动了由歼-7PG型战斗机、幻影Ⅲ型战斗轰炸机与FC-1“枭龙”战斗机所组成的参演分队，与中国空军在巴基斯坦南部的沙漠上空展开“激情碰撞”，根据巴基斯坦报道，这场大规模军演将持续到十二月下旬。\u3000\u3000根据巴方飞行员在社交媒体上放出来的画面，中国空军战机在巴基斯坦空军基地上空做了精彩的飞行表演、双方飞行员互换了臂章与识别符号、在任务大厅内举行了联谊活动，看起来好一派热闹祥和的景象。\u3000\u3000而据说印度空军的侦察情报飞机这几天也没闲着，正在塔尔沙漠一带转来转去、试图窥伺中国空军战机在演习中可能“外溢”的电子情报信号、为印度空军的电子情报威胁数据库更新情报信息。\u3000\u3000“雄鹰-IX”演习的概况\u3000\u3000但我反而觉得，今年因为疫情因素、拖到年底才开打的“雄鹰-IX”，不管是从参演规模上，还是从科目设置上，亦或是从咱们能从这些演习中所得到的教益上，随着这么多届“雄鹰”演习的亲密交流，会很难像往届一样一下子增加太多新意，毕竟军迷也都是大猪蹄子很难被满足。\u3000\u3000参演规模与参演机型\u3000\u3000咱们先说参演规模和参演机型好了：前面说了，此次“雄鹰-IX”，中国空军一共出动了八架战机，包括4架歼-11BH/BS，4架歼-10C，两个机型八架飞机，不管是机型数量和机队规模，在历年“雄鹰”军演中都是不算高的。\u3000\u3000比如，早在2011年开打的首次“雄鹰”军演中，中国空军就大大方方地拿出了6架兰州军区空军某团的歼-11/苏-27UB型战斗机，另外还有6架歼-10A/S型战斗机，“开张”大战就出动了12架第三代战斗机。\u3000\u3000而再比如去年的“雄鹰-VⅢ”，中国空军更是出动了西部战区空军某旅的歼轰-7A、直属某部的歼-10C和歼-16战机、南部战区海军航空兵某部的歼-11BH/BSH，更有作为预警指挥与控制分队的空警-500预警机，共有起码五个机型参战。\u3000\u3000相比之下，今年的“雄鹰-IX”在我方参演机型上唯一的看点，也许只有首次担任伴随保障任务的运-20型战役运输机了，不过，运-20型战役运输机早在今年年初支援巴基斯坦“战疫”的时候，就已经飞过喀喇昆仑山脉飞到过巴基斯坦去，这回已经算轻车熟路了。\u3000\u3000而从巴基斯坦方面的参演机型来看，咱们不能说小巴不上心，但是巴基斯坦空军参加了这么多年的“雄鹰”演习，始终就是把那几个机型拿过来拿过去：第一是在巴军中担任前线截击任务的歼-7P/PG，第二是在巴军中担任对地攻击任务的幻影Ⅲ，第三是在巴军中协助F-16A/B夺取制空权、与幻影Ⅲ/V共同担任对面打击任务、作为一种廉价版“双重任务战斗机”使用的FC-1“枭龙”。这些机型里面，只有“枭龙”勉强算第三代战斗机，其余两种飞机都是第二代战斗机。\u3000\u3000不是我说，咱们的第三代、甚至三代半战斗机去对抗这些二代机，都有点儿“欺负人”的感觉。至于万众瞩目、说了很多年的、希望巴基斯坦把手头的F-16A/B Block15 OCU、F-16A/B ADF甚至“猎鹰”中队的F-16C/D Block50-52拿出来陪中国空军玩玩，起码到目前为止，迫于美国的压力巴基斯坦空军依然“咬得很死”，就是不肯让中国空军真正接触到巴军手里头的这些“战隼”。从这个角度来看，中巴空军搞的这个“雄鹰”军演，还没有中泰空军的“鹰击”军演好看呢。\u3000\u3000参演的科目设置\u3000\u3000在参演机型就这么多、参演规模就这么大（四个双机编队）、中国空军的参演机型又缺乏重要的重型三代半战斗机与对地遮断类机型的前提下，估计这回中巴空军“雄鹰-IX”在演习科目设置上也就这样了：\u3000\u3000一是以双机编队或四机编队模拟空战为主要作战形式，估计还和之前几年一样，由中国空军的歼-11BH/BS模拟印度空军手里头的苏-30MKI，至于歼-10C则模拟印度空军新鲜到手的“阵风-F3”；\u3000\u3000二是以要地防空、反复争夺制空权条件下的对地遮断为主要演训科目，前者可能会模拟“印度空军”的“苏-30MKI”、“阵风-F3”实施纵深攻击、由巴基斯坦空军的歼-7PG和“枭龙”紧急起飞迎敌。后者则可能会模拟巴基斯坦空军的幻影Ⅲ在“枭龙”战斗机的掩护下，迎着“印度空军”的“苏-30MKI”、“阵风-F3”等战机组成的防空拦截线，遂行战役纵深遮断任务。\u3000\u3000从这些演习模式与参演科目上分析，我说句不客气的话：演习模式是中国空军司空见惯、驾轻就熟的，参演科目是中国空军不太需要、而对巴基斯坦空军极端重要的。\u3000\u3000先说前者，这种双机编队、四机编队对抗，别说中国空军每年都要在西北某基地准时开打的“金头盔”要打、代表了空军“空战之王”最高地位的“天鹰杯”要打，就连各战区、各基地组织的日常训练，在空军实战化训练越抓越紧的当下，基本上是中国空军每天都在练的演训科目。\u3000\u3000更不用说，中国空军打的双机、四机编队空战，基本是在第三代战斗机、三代半战斗机之间进行，时不时还会有第四代战斗机“友情参与”一下“大杀四方”一番，这二代机是哪位？要知道我军几年前就放弃了“金头盔”二代机组了。\u3000\u3000至于后者，诚然，从中国空军面临的主要作战使命、各基地与航空兵旅战时可能需要遂行的战术任务来看，也包括了要地防空、作战区域反复争夺制空权、反复争夺制空权条件下的纵深遮断等。\u3000\u3000但问题是……中国空军的假想敌没一个善茬，没哪个假想敌会拿米格-21MF、幻影Ⅲ这样的机型跟中国空军反复争夺制空权，最次也是印度空军这种靠米格-29UPG和苏-30MKI、越南空军这种靠苏-30MKV等机型吃饭的对手，更有可能是靠F-15C APG-63V3、F-16V甚至F-22A这种三代半、第四代战斗机跟中国空军对练的强敌。\u3000\u3000这样一看，巴基斯坦空军拿出来的这几个机型跟中国空军对抗，对中国空军技战术水平的提升，对中国空军更好地研究如何对抗强敌，没啥太大用处。\u3000\u3000反倒对于巴基斯坦空军而言，中国空军手里头的歼-11B/BS、歼-10C足以比较充分地模拟印度空军主战装备的性能了，而中国空军的技战术水平无疑又比印度空军高，等于是一个强化版“印度空军”在跟巴基斯坦空军打。\u3000\u3000故而，“雄鹰”军演对中国空军意义有限、而对巴基斯坦空军可谓意义非凡，毕竟能让一个强化版本的“印度空军”跟自己对打，可谓是既有面子也有里子。而能扛住中国空军全力攻击的巴基斯坦空军，等到真正跟印度空军大打出手的时候，不管是从作战强度还是从战术要求上讲，甚至还要弱一些。\u3000\u3000巴基斯坦会更受益\u3000\u3000不少读者可能会比较质疑：不是说巴基斯坦空军的技战术水平、训练思想、任务规划水平要“远远高于”中国空军吗？不是中国空军要学的“还有很多”吗？不是说巴军还有很强\u3000\u3000的“实战经验”吗？能和这种经常实战的对手对抗，咱们总该学到不少东西吧？\u3000\u3000诚然，在“雄鹰”军演开打之初，中国空军确实对巴军富有北约体系色彩的战术能力印象深刻，而巴军的空战训练体系、任务规划系统等甚至还让中国空军觉得自己尚有差距，并在其后全力开发、完善自己的类似系统。但时过境迁：\u3000\u3000一方面，伴随着中国空军近年来训练强度的极大提高，巴基斯坦空的战术水平早已大体上被中国空军抛在后面，在2015年的“雄鹰-IV”演习中，巴基斯坦空军的“枭龙”战机已经连我军的歼-8F都打不过了；\u3000\u3000另一方面，伴随着中国空军近年来在东南沿海、南海实施战斗巡逻架次、强度逐步上升，与强敌空军与海军航空兵的对抗逐渐增加，中国空军在“实战经验”上，其实并不比长期以来只和印度空军这种臭棋篓子对打的巴基斯坦空军少。\u3000\u3000故而，总体来看，伴随着中国空军战斗力的继续攀升，中巴空军的“雄鹰”演习，会越来越像是“老大哥”带着“小伙伴”玩一玩、传授传授经验的场合。\u3000\u3000中巴“雄鹰”军演的战略好处\u3000\u3000当然了，中巴“雄鹰”军演，对咱们而言，也不是一点用处都没有，只不过这种益处已经超越了战役与战术层面、体现在战略层面上了：\u3000\u3000比如，此轮“雄鹰-IV”中国空军并未出动预警指挥与控制飞机，那么巴基斯坦的预警机是否会为中国空军的战术飞机实施情报与态势感知支援，就是个很大的看点；\u3000\u3000而在巴基斯坦空军的预警机与中国空军的战术飞机统合作战的基础上，中、巴两国空军接下来是否会达成更深层次的合作，甚至在某些特定情况下协同遂行空中战役，同样是值得我们注意的内容；\u3000\u3000最后，众所周知，伴随着印度空军的“阵风”威胁越来越大，巴基斯坦采购歼-10CE的呼声也水涨船高，这次飞过去的歼-10C一开始甚至被传言说“抹掉了编号”（后来发现只是我军飞机换了低可视度机徽和编号）、准备一旦演习结束就“现地移交巴基斯坦空军测试”。这一传言虽然不一定靠谱，但歼-10C型战斗机在“雄鹰-IX”里的表现，倒真的可能成为巴军是否下定决心采购歼-10CE的风向标。\u3000\u3000故而，咱们近期还是屏息凝神、静待中巴空军的“雄鹰-IX”演习打出一个结果好了。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('一半国土都想搞独立：印度只在地图上才是完整国家？', '\u3000\u3000领域：军武次位面\u3000\u3000近来由于中印边境上两国之间的冲突，印度越来越受到大家的关注。有的人这么形容印度：“印度从来就不是一个国家，而是一个地理概念”、“印度只有在地图上才是一个国家”。为什么这么说呢？因为印度从独立以来就饱受分裂主义的困扰，\u3000\u3000▲红色的都是有分裂倾向的邦只有13个邦没有分裂倾向一半土地都有分裂倾向。。。\u3000\u3000在历史的漫漫长河中，印度人基本没有多少在自己的土地上当家做主的时代。雅利安人、希腊人、突厥人、蒙古人你方唱罢我登场，英国人在18世纪到达印度以后，强行把南亚次大陆大大小小的国家和民族捏到了一起，每个民族都有自己的文化习俗和语言，英国人通过实力暂时让这些民族走到了一起。\u3000\u3000▲一战中为英国而战的锡克士兵\u3000\u30001947年3月，英国最后一任印度总督蒙巴顿来到新德里，他要完成一项不可能的任务：确保英国从印度体面的撤军，还要按照英国的利益决定印度的未来。此时印度已经是一片混乱，民族宗教纠葛无处不在，英国人按照宗教来划分国家的方式简单粗暴，引发了史无前例的混乱，一千二百万人流离失所，一百多万人遭到屠杀。\u3000\u30001885年印度国大党成立，作为一个代表印度所有人民和民族的政党开始活动，后来1906年，国大党的对手穆斯林联盟成立。这两大政党分裂了印度，原来英国统治下的印度分成两个国家——巴基斯坦和印度。\u3000\u3000▲印巴本是一家人\u3000\u3000这么一来其他民族和宗教不干了，凭什么你们可以分成两个国家，我们民族和宗教不行？\u3000\u3000于是锡克人成立了阿卡利党，要求建立一个锡克教国家，叫做“锡克斯坦”。孟加拉人也跑出来要独立建国，还不是一个，孟加拉人要求在不同地区成立3个国家，印度东北部山区部落也要求从印度独立出去，独立建国。\u3000\u3000正如尼赫鲁说的：“印度东北部的部落从来没有感觉自己属于一个叫做印度的国家。”现在印度东北部的分裂主义依然是印度最头痛的。\u3000\u3000▲印度东北各邦没有一个省心的\u3000\u3000印度东北地区有6个邦分布着不用民族，而且这一地区和缅甸、中国、孟加拉国、不丹四国接壤，和印度主体仅仅通过一条21公里宽的西里古里走廊相连，属于天高皇帝远的地区。\u3000\u3000▲印度政府称这片区域为敏感三角地带\u3000\u3000这片地区民族很复杂，分裂活动相当频繁，提出独立要求还建立了自己民族武装的民族就有4个：阿萨姆邦一带的阿萨姆人、那加兰邦一带的那加人、米佐拉姆邦的米佐人和曼尼普尔邦的梅泰人。这些民族成立了大大小小一堆分裂主义组织，林林总总有50多个。\u3000\u3000▲就是这个阿萨姆\u3000\u3000其中阿萨姆邦是该地区最大、人口最多的邦，主要的叛乱组织叫做阿萨姆联合解放阵线，成立以来一直和印度政府军作战，直到2011年才签了停火协议。\u3000\u3000印度西北地区分裂活动也历来很严重。这一地区的旁遮普邦生活着印度的“战斗民族”——锡克族，锡克人一共有两千多万人，占印度总人口的百分之二。锡克人最显著的特征是裹头巾，还必须留长发、蓄胡子、带短剑铁手镯和穿短裤，可以说是印度人中最善战的民族。\u3000\u3000▲在美军中服役的锡克兵留着大胡子，戴着数码迷彩头巾\u3000\u3000锡克人信仰锡克教，锡克教认为在神的面前人人平等，比如印度教的种姓制度就是锡克教坚决反对的。\u3000\u3000在莫卧儿帝国时期，锡克人还摆脱了莫卧儿帝国的统治，成立了锡克王国。后来最终被英国人一顿锤，加入了印度殖民政府。印巴分治之后，锡克人的旁遮地区被粗暴的分成两半，一部分成了巴基斯坦国土，另一部分属于印度，锡克人也分别要被穆斯林和印度教徒统治，代表锡克人利益的阿卡利党还提出建立独立锡克国家的方案，人微言轻，后来也没有了下文。\u3000\u3000▲巴基斯坦也有锡克人分布\u3000\u3000印巴分治后，锡克人一直在试图和印度中央政府争取权益，但是一直没有得到妥善解决，锡克人问题慢慢成了印度社会的顽疾。锡克人不断和印度中央政府冲突，各种不合作运动。\u3000\u3000▲锡克人的圣地——金庙\u3000\u30001984年，印度总理英迪拉甘地决心用武力解决锡克人问题，开始“蓝星行动”，派出6个步兵师，约10万人进驻旁遮普邦，攻打锡克教的宗教圣地金庙，严重伤害了锡克人的感情，最终英迪拉·甘地也被两名警卫刺杀，这两名警卫也是锡克教徒。\u3000\u3000▲英迪拉·甘地是尼赫鲁的女儿\u3000\u3000印度南方也不安生。印度南部的泰米尔纳德邦的主要民族是泰米尔人，讲的语言也主要是泰米尔语。印度独立之后，强行给泰米尔人推行印地语，结果在上世纪60年代引发了泰米尔人的反抗。值得一提的是，曾经活动在斯里兰卡，被30多国家认定为恐怖组织的“泰米尔猛虎组织”（2009年已经被斯里兰卡政府军消灭），他们的主要成员就是极端泰米尔人。\u3000\u3000▲猛虎组织士兵\u3000\u3000印度泰米尔人分裂势力曾经和猛虎组织也有切不断的联系。有趣的是印度政府一开始支持斯里兰卡的猛虎组织，给枪给粮，想通过猛虎组织在斯里兰卡建立一个听命于印度的傀儡政权。后来又考虑到印度国内本身也有很多泰米尔人寻求独立，于是又开始出兵对付猛虎组织。\u3000\u3000英迪拉·甘地被锡克人刺杀后，她的儿子拉吉夫·甘地成了下一任印度总理。结果印度对猛虎组织前后不一的政策，导致拉吉夫·甘地在泰米尔纳德邦进行竞选活动时被刺杀炸死，这次事件也正是猛虎组织策划的。\u3000\u3000▲拉吉夫·甘地是英迪拉·甘地的儿子\u3000\u3000连续两任总理被刺杀身亡，足以见得上世纪八九十年代印度分裂主义的猖獗。近年来印度中央政府强势对分裂势力进行打击，印度各民族宗教之间的分歧整合正在步入正轨，但也不是一朝一夕可以完美解决的。\u3000\u3000印度和中国两个国家在50年代处于同一起跑线，但是在80年代后，中国开始领先于印度。对于印度来说，当下最好的策略是利用人口红利，大力发展经济，让所有不同民族的人都能过上好日子，同时深化改革，让国民产生国家认同感，而不是和远强于自己的对手冲突，或是发生一场战争。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('美军已视歼20为重大威胁 造全尺寸模型用AR技术模拟', '\u3000\u3000领域：兵工科技\u3000\u3000美国The Drive网站“战区”专栏11月16日报道，近日两家美国公司完成了一次相当有创新性的空战模拟测试，在战机的驾驶舱中引入增强现实技术，通过战术人工智能让飞行员在真实的战斗机中与虚拟敌机进行对战，而值得注意的是，这款虚拟敌机是以中国的歼-20战斗机为原型创建的。\u3000\u3000先进技术帮助训练\u3000\u3000对于战斗机来说，其作战性能水平的发挥，取决于人对于武器的操作熟练度和战斗技巧，以及遇到问题时决断处理的合理性，这两个因素对于空军来说非常重要，直接影响着战斗力的表现。因而，各国空军无不想尽办法训练飞行员，以提高飞行员的综合素质。\u3000\u3000而在这方面，美国空军每次都走在前面，纵使其已经拥有了全球最为先进的五代战斗机，但美国空军对于其驾驶员的训练，却从来没有怠慢过一次。美国空军为了能更好的训练其飞行员，经常使用新技术来辅助训练。比如美国空军今年7月份刚投入使用的F-35分布式任务训练系统（DMT），就是将传统的F-35全任务模拟器（FMS）通过网络与分布在全球各空军基地的同类设备实现互通互联，让分布在世界各地的飞行员可以共享虚拟的训练环境、战法战术和作战要素。\u3000\u3000除了分布式任务训练系统这种技术复杂、造价昂贵的训练系统，美国空军还看中了近几年发展很快的虚拟现实技术。早在2018年，美国空军教育和训练司令部就启动了一个新飞行训练项目，新飞行员利用先进的虚拟现实系统来学习飞行技能。虽然使用VR并不能取代实际飞机中的飞行时间，但通过它可以让学生们有更多时间来锻炼。允许学员在天气不好时或在晚上回到学员区域飞行，如果飞行员需要练习某种特定的技能或技术，可以一遍又一遍地尝试一个场景，直到练习好，让飞行员可以更快掌握技巧，甚至可以缩短实机飞行时间，达到降低训练成本的目的。\u3000\u3000今年8月，美国空军宣布内利斯空军基地新的“虚拟测试与训练中心”（VTTC）正式落成，未来联合空中作战训练将在此进行。这个耗资3800万美元的中心建成后，美国空军的战斗机飞行员可在此通过VR技术复制对实力相当国家及其他对手的作战情形，练习先进战术。它将提供各种战机训练，包括F-16“战隼”、F-22“猛禽”、F-35“闪电II”和F-15E“攻击鹰”战机。\u3000\u3000新的AR技术\u3000\u3000最近，美军再度想出了一个奇招来训练自己的空军驾驶员，那就是AR技术，也就是增强现实技术。根据美国媒体的报道称，美国两家多年来为美军服务的公司，在近日完成了世界上首次战斗机飞行员与“人工智能”战机之间的作战训练测试。\u3000\u3000当飞行员坐在实验飞机驾驶舱内，戴上AR头盔之后，计算机将会根据训练需求，生成相应的训练对抗场景以及对抗目标。不过值得注意的是，被模拟作为对手的，是一架“歼-20战机”，由EpiSci公司使用AI技术在增强现实系统中创造而来。\u3000\u3000对于美国空军用歼-20作为模拟对手其实并不意外，因为去年就有媒体爆出，在佐治亚州的萨凡纳-希尔顿黑德机场有一架中国歼-20隐身战机全尺寸模型，之后美国军方证实该模型属于美海军陆战队训练与教育司令部，他们使用这架歼-20全尺寸模型进行假想敌训练，说明美军已开始将中国歼-20当作重大威胁对待，因此在虚拟训练中用歼-20作为模拟对手也不用太过惊讶。\u3000\u3000除了可以在空中演习中“复制”敌机外，战术人工智能技术还能用在多种场景之中，可以为战机飞行员提供不同的教学演示，例如模拟在大型飞行编队中的飞行场景，包括与无人驾驶的“忠诚僚机”一起飞行。\u3000\u3000据称，目前该测试还仅仅只是整个虚拟现实系统的一小部分。不过，未来这项技术一旦全面应用的话，那么它将可以有助于，美国空军训练自己的战斗机驾驶员，并以此来提高战斗机驾驶员的驾驶技术和水平。\u3000\u3000随着AR和VR技术的发展，这样的训练方式或许会被更多的国家所利用，毕竟，其不仅有助于大大提高培养速度，同时能降低传统军事飞行训练成本和训练风险。而且随着未来虚拟现实技术的发展，其代入感也将越来越强。\u3000\u3000近年来我国战斗机的装备发展迅速，战机更新换代的速度很快，新服役的战机数量也很多，大部分飞行员要进行换型训练，涉及到大量的训练问题。美国空军借助VR和AR技术提高其飞行员训练水平的思路很值得我们借鉴，有助于完善我军飞行员的训练体制，为空军发展和打赢未来战争起到积极的促进作用。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('巴铁要买30架歼10C？印媒：是架好飞机但比阵风差的远', '\u3000\u3000作者署名：笑天\u3000\u3000据印度防务媒体“defencexp”网站报道，在印度收购了“阵风”战机之后，巴基斯坦陷入了恐慌之中，并向中国求援，希望紧急采购30架歼-10C飞机。下面是两款战机的一些对比。\u3000\u3000歼-10是中国歼-10A战机的改进型号，是一款单引擎、轻型、多用途战斗机，该机尽管性能不错，但远不及“阵风”战机。\u3000\u3000近距离空战方面：歼-10C的空重为8850公斤，而“阵风”为9850公斤。虽然“阵风”空重要重一吨，但其发动机的推力要比歼-10C大得多。“阵风”战机装备的两台M88发动机的推力为100/150千牛（基本/加力），而歼-10C的推力为79/125千牛（基本/加力）。\u3000\u3000因此，尽管“阵风”的重量比歼-10C高11%，但推力比歼-10C要高20%。这意味着搭载相同重量的燃料和武器，“阵风”的推重比将远远优于歼-10C。而灵活性是近距离格斗空战的决定因素。但更重要的是，“阵风”装备的短程导弹“米卡-IR”比歼-10C的PL-8/9导弹更先进。\u3000\u3000超视距作战方面：在超视距作战中，有两个因素至关重要。一个是先进的雷达，可以在自己未被发现之前率先发现对手。另一个是先进的超视距导弹，可以在更远的地方击中敌人。\u3000\u3000歼-10C装备中国有源相控阵雷达，带有1200个T/R模块。这是一个巨大的数字，但歼-10C的AL-31发动机的功率不足以提供1200个模块所需的电力。因此，该雷达的工作能力较低。\u3000\u3000“阵风”装备的是RBE2有源相控阵雷达雷达，有838个T/R模块。所有的T/R模块都能正常工作，这是一种非常先进的雷达，探测范围超过200公里。歼-10C和“阵风”的雷达反射面积相似，都是1平米左右，但由于“阵风”雷达的探测范围更大，因此“阵风”可以首先探测到歼-10C。在空对地等其他任务中，RBE2雷达具有更好性能。\u3000\u3000歼-10C使用的是PL-15超视距导弹，射程超200公里。但歼-10C的雷达无法发挥导弹的全部潜力，因此即使导弹射程很远，但受会雷达的限制。此外，JF-17也装备了PL-15，因此歼-10C并没有带来什么新的武器。另一方面，“阵风”使用的“流星”是无可争议的世界上最好的空空导弹，它使用了下一代技术——冲压发动机，确保了200公里的射程。因此“阵风”装备了“流星”导弹会有很大的优势。而F-35战机也装备有“流星”导弹就能很好的说明这一点。\u3000\u3000维护方面：中国的歼-10C使用的是俄罗斯发动机AL-31FN并不可靠，它与苏-30MKI使用的发动机基本相同。这些发动机的平均大修时间为500小时，总寿命为1500-3000小时。而“阵风”是一种非常易于维护的战机。发动机具有很高的寿命。大部分的维修工作都可以在空军基地进行，而不需要其他任何重型支援设备，战机的可用率将保持在75%以上。\u3000\u3000实战方面：歼-10C与其他中国战斗机一样，从来没有参加过实战。“阵风”战机已经在马里、阿富汗、利比亚、伊拉克和叙利亚等多次参加战斗。而这些经验已经融入到飞机中，以便未来能够更好地参加战斗。\u3000\u3000我们最后要说的是，歼-10C是一架性能不错的飞机，它有优异的空气动力学布局。但当与“阵风”相比还有很多缺陷。因为“阵风”是一个不断发展和成熟的平台，已经经过了实战检验。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('印媒：中巴战机靠近印度边境联合演习 令印度忌惮', '\u3000\u3000作者署名：笑天\u3000\u3000据印度媒体《欧亚时报》网站报道，中国和巴基斯坦在印度边境附近举行联合空军演习令印度忌惮。巴基斯坦一名高级军官表示，巴基斯坦和中国空军在印度边境附近举行的为期一个月的联合演习是向新德里发出的一个信息，“我们也有朋友”。\u3000\u3000这位巴基斯坦军官表示，尽管中印已在拉达克东部长达数月的边境对峙，但双方爆发战争的可能性几乎为零。而巴基斯坦也担心自己可能受到印度的袭击。就像中巴友好关系给新德里敲响了警钟一样，印度和美国之间日益增长的军事合作也给长期与华盛顿保持友好关系的伊斯兰堡带来了一些不适。在美印签署了关于地理空间合作的基本交流与合作协议（BECA）之后，巴基斯坦已经感到了威胁，因为这项协议允许印度获得美国卫星情报，以获得更好的武器精度。\u3000\u3000尽管考虑到中美之间的紧张关系，巴基斯坦发现自己与美国保持友好关系变得很困难，而在与中国的联合演习中，巴基斯坦空军没有使用美制的F-16战斗机。\u3000\u3000中巴空军“雄鹰-9”空军演习，在巴基斯坦的信德省举行，该地区位于巴基斯坦卡拉奇市东北部，靠近印度古吉拉特邦边界。巴基斯坦空军公布的一段视频显示了各种参加军演的飞机。包括中国空军歼-10、歼-11B和运-20A都已经飞抵巴基斯坦博拉里空军基地。\u3000\u3000据报道，巴基斯坦出动了歼-7战机、法国达索幻影5战机和新型JF-17“雷霆”多用途战斗机。有消息称，巴基斯坦空军现在急需中国歼-10C战斗机。巴基斯坦空军目前正在同时使用美国、法国和中国的战机，但该国与中国在经济和政治上的接近，以及与印度的紧张关系，令其倒向了中国。\u3000\u3000中巴双方同意增加战斗训练和联合演习。在12月9日军演开始前一周，中国和巴基斯坦还签署了一项协议，被视为是对印美BECA协议的回应。虽然协议的细节尚未公开，但据信，协议中包含了共享情报的内容，这将有助于巴基斯坦追踪监视边境上的印度军队动向。\u3000\u3000印巴关系在2019年跌入谷底，莫迪政府废除了宪法第370条，剥夺了赋予查谟和克什米尔的特殊地位。另一方面，中巴双方也加强了军事合作，这可能是由于目前中印两国军队仍在边界对峙所造成的。\u3000\u3000在中国与美国的摩擦中，华盛顿将注意力转移到印度，以加强对抗中国。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('外媒：建议中国空军购买苏57 机动性比歼20还出色', '\u3000\u3000作者署名：笑天\u3000\u3000据印度媒体《欧亚时报》网站报道，俄罗斯的苏-57和中国的歼-20可能是未来的主要竞争对手，然而这两款第五代隐形战机有很多相似之处。中俄打算用这两款战机来接替目前缺乏隐形技术的第三代战斗机。\u3000\u3000有趣的是，尽管许多国家对这两种战机表现出了兴趣，但它们的性能一直保密。原因是俄罗斯的苏-57还没有完全研发出来，中国决定不披露歼-20战机的性能。\u3000\u3000俄罗斯的单座双引擎苏-57多用途战机于10年前就进行了首飞，至今却仍未投入使用。印度是希望获得这款战机的国家之一，但由于该机研发的屡次延误而阻碍了印度购买苏-57的进程。目前，俄罗斯国防部已经订购了76架苏-57，这些战斗机将于2028年前交付。\u3000\u3000尽管苏-57存在着无数的问题，但该机具有超音速巡航、超机动性、隐身能力和先进的航空电子设备，这些都远远超越了上一代战斗机。\u3000\u3000另一方面，单座双引擎的歼-20战机中国是为应对美国F-35和F-22隐身战机而研发的。该机被设计成具有精确打击能力的空中优势战斗机，其尺寸与F-22大致相同。虽然歼-20战斗机由于其过大的尺寸而缺乏机动性，但该机的弹仓能够携带大量导弹。\u3000\u3000据一份分析报告显示，如果歼-20与苏-57在空战中相遇，俄罗斯战机的机动性将将超过中国战机。从空气动力学性能来看，与歼-20相比，苏-57的表现可能更为出色。凭借三维推力矢量发动机和强劲的推力，苏-57很可能拥有出色的低速大迎角机动能力，即便苏-57目前装备的只是土星AL-41F1涡轮风扇发动机，其推力也能达到14.7吨。\u3000\u3000苏-57战机还具有非常出色的超音速性能，即使用目前的AL-41F1发动机也可以进行超音速巡航。而一旦苏-57装备了更先进的“产品30”发动机后，预计其推力将达到19吨，这将令该机获得更加出色的机动能力，与洛克希德-马丁公司的F-22战机大体相当。\u3000\u3000最近，有报道称，中国正在考虑将来是否进口俄罗斯苏-57战机。据俄罗斯一家著名的国防机构称，苏-57并非用于替代中国战机，它更适合与歼-20并肩作战。\u3000\u3000美国《国家利益》报道称，苏-57既不比歼-20好也不比它差，二者的作战目的完全不同。歼-20被设计成一种能隐形发射导弹的平台，可以穿透复杂的敌军防空系统，从而攻击敌军关键的基础设施或军事目标。苏-57作为一个空中优势平台，以牺牲隐形和地面攻击的来换取出色的空中格斗能力。建议中国空军可以购买苏-57战机来作为歼-20的补充。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('特朗普前助理：总统可动用军事力量推翻选举结果', '\u3000\u3000原标题：特朗普能否推翻选举结果 前助理：总统可动用军事力量\u3000\u3000“如果他（特朗普）愿意，他可以下令动用军事力量，在各摇摆州基本上重新举行选举。”据美国《国会山报》18日消息，当地时间17日，此前被特朗普“赦免”的前总统国家安全事务助理迈克尔·弗林，在节目中谈及美大选结果时这样说道。不过他同时表示，自己不是在呼吁特朗普这么做。\u3000\u3000报道称，当天在“Newsmax”的一档节目中，弗林被问及特朗普可以采取哪些行动来推翻选举结果。而弗林表示特朗普可以在输给拜登的摇摆州动用军事力量。“如果他（特朗普）愿意，他可以下令动用军事力量，在各摇摆州基本上重新举行选举。”弗林回答道。\u3000\u3000弗林还补充说，动用军队“并不是史无前例的（事情）”，不过他同时也表示，自己“不是在呼吁（特朗普）这样做”。\u3000\u3000《国会山报》提到，在弗林发表上述言论之际，美国总统和他的盟友继续声称特朗普赢得了选举，并表示存在广泛的选举欺诈行为。虽然本月14日，美国各地选举人已经进行投票，正式选举民主党人约瑟夫·拜登为下一任美国总统。\u3000\u3000而在上月25日，特朗普宣布赦免前总统国家安全事务助理迈克尔·弗林的全部罪名。\u3000\u3000')
('美内部邮件曝光 类似“UFO”专利通过审查并造出样机', '\u3000\u3000据美国TheDrive网站《战争地点》专栏12月16日报道，美国海军内部邮件曝光，类似“UFO”的专利通过了内部审查并制造出了演示机。\u3000\u3000美国海军内部的大量的电子邮件表明，佩斯博士的发明专利似乎并不是伪科学\u3000\u3000《战争地带》专栏一直在跟踪由神秘的发明家萨尔瓦托·佩斯（Salvatore Pais）博士撰写的奇异的美国海军专利，以及美国专利和商标局（USPTO）批准它们的异常情况。作为调查的一部分，《战争地带》最近从美国海军航空系统司令部（NAVAIR）获得了一系列内部电子邮件。这些电子邮件增加了有关萨尔瓦托·佩斯（Salvatore Pais）发明的背景知识，并表明这些专利经过了比以前更严格的内部评估过程。这些电子邮件似乎还表明，源自这些专利的研究项目实际上确实在进行某种形式的实验性演示。\u3000\u3000这些专利包括许多奇异的技术，例如“高温超导体”，“高频引力波发生器”，类似力场的“电磁场发生器”，“等离子压缩聚变装置”以及具有“惯性质量减少装置”的航天/水下混合动力飞行器。它们听起来确实像科幻小说中的东西，似乎在描述具有类似UFO性能的飞行器的理论体系。\u3000\u3000佩斯博士的发明专利“使用惯性质量减少装置的飞行器”中的一幅配图\u3000\u3000这些美国海军的发明都归功于萨尔瓦托·佩斯博士，他在提交专利申请时是一名航空工程师。佩斯最近的每一项发明都应用了所谓“佩斯效应”，发明人在众多出版物中将其描述为“带电物质（从固体到等离子体）在加速旋转和/或加速振动下的受控运动”，快速（但很平稳）的加速度瞬变。”\u3000\u3000海军航空系统司令部（NAVAIR）的领导层在USPTO的上诉中为这些专利争辩，于缺乏实验证据，这些专利及其基本概念经常被相关领域的专家所嘲笑。尽管如此，《战争地带》从佩斯博士那里获得了一份声明，发明人声称他的工作将“有一天”会被证明是正确的。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000美国麻省理工学院的SPARC核聚变反应堆的技术似乎与佩斯博士的发明有关\u3000\u3000报道称，佩斯博士的发明专利尽管看起来像是伪科学，并且有一些USPTO的专家并不相信他们，但的确有一些专家认为这些理论是可行的。它们究竟如何，只能靠时间来检验了。')
('美国核武库遭黑客攻击 一核武实验室也发现可疑活动', '\u3000\u3000原标题：美国核武库遭黑客攻击，一核武实验室也发现可疑活动\u3000\u3000视频来源：微博@央视军事（01：09）\u3000\u3000@央视军事12月19日消息，美媒18日爆料，美国核武库疑遭黑客攻击，一名安全官员称：“这看起来是美国历史上最严重的黑客案件。”美国能源部和美国国家核安全局掌握的证据显示，有黑客入侵其网络。美国最重要的核武实验室之一洛斯·阿拉莫斯国家实验室的网络中也发现可疑活动。\u3000\u3000（原题为《美媒曝美核武库遭黑客攻击》）\u3000\u3000\xa0')
('五角大楼全面暂停过渡工作？美代理防长否认', '\u3000\u3000原标题：五角大楼全面暂停过渡工作？美代理防长否认\u3000\u3000图源：俄罗斯卫星通讯社\u3000\u3000海外网12月19日电 俄罗斯卫星通讯社18日报道称，美国国防部代理防长米勒18日发声明，否认媒体此前有关五角大楼停止与当选总统拜登团队展开过渡工作的报道，称国防部从来没有取消或拒绝谈话，假期过后将继续提供必要支持。\u3000\u3000美国政治新闻网站Axios18日援引消息人士的话透露，米勒已下令全面暂停与拜登团队的过渡工作。米勒18日晚些时候否认了该消息，称“在经双方同意的假期过后，我们将继续过渡，并从今天开始重新安排会议时间。”\u3000\u3000米勒补充说：“国防部将继续向审查组提供所有必要的支持，以便保障国家和公民的安全。国防部从来没有取消或者拒绝谈话。截至目前，国防部已与200多名工作人员进行了139次会谈，回应了161项信息请求，解密了4400页未公开信息以及900页机密文件。”\u3000\u3000拜登团队18日则回应称，“双方没有就假期休息达成共识，我们认为这期间简报会和其他安排都很重要，因为没有多余的时间了。”（海外网 张琪）')
('外媒：美军五代战机与XQ58A"忠诚僚机"通信遭遇阻碍', '\u3000\u3000原标题：外媒：美军五代战机与无人机通信遭遇阻碍\u3000\u3000参考消息网12月19日报道 据飞行国际网站12月15日报道，美国空军F-22、F-35A和XQ-58A飞机编队飞行，试图通过“一号门户”机载通信系统进行数据共享，但遭遇阻碍。\u3000\u3000XQ-58A\u3000\u300012月9日，美国空军F-22“猛禽”隐形战斗机、F-35A“闪电”Ⅱ战斗机以及XQ-58A“女武神”无人机在亚利桑那州的美国陆军尤马试验场进行了首次编队飞行。F-22和F-35A由洛克希德-马丁公司生产，XQ-58A由空军研究实验所和克拉托斯防务与安全解决方案公司联合研制。\u3000\u3000此次编队飞行是试图展示所有三款飞机之间数据传输能力的努力的一部分。美国空军12月14日说，F-22和F-35A成功地利用一款名为“一号门户”机载通信系统（gatewayONE）的新技术分享了数据，但XQ-58A无法连上系统。\u3000\u3000报道称，F-22战机和F-35战机所使用的最安全的通信系统无法进行直接联通。（F-35使用多功能先进数据链，而F-22使用机间数据链）。第五代战斗机的通讯系统能力匮乏这一点让国防部感到头疼，并迫使国防部在军事行动中采取复杂的变通措施。\u3000\u3000“一号门户”机载通信系统则允许对数据格式进行转换，这样信息就可以在两款飞机之间直接传递了。\u3000\u3000美国空军说：“‘一号门户’不仅可以在这些格式之间转换，而且在这次测试中，它对通常交给一个作战中心或战术地面节点的数据进行转移，首次直接将其推入位于多域战场边缘的飞机座舱。此外，此次测试通过‘一号门户’系统推送了临近飞机以外的每个平台的位置数据，以便地面或空中的作战指挥官能够更好地协调行动。”\u3000\u3000空军说，“一号门户”机载通信系统还“将来自地面操作员的跟踪或提示传递给两款战斗机，并首次将一条提示从F-35A战机传递给F-22战机”。空军还说，这些信息呈现在飞机的正常显示屏上。\u3000\u3000“一号门户”是美国空军先进战场管理系统（ABMS）开发计划的一部分，该计划旨在创建一个军方物联网，以便迅速和自动地将信息传递到战场各地。国防部希望飞行员、水手和陆军士兵能够掌握更多信息，从而帮助他们迅速发现敌人并作出更快的反应。\u3000\u3000第59试飞中队的F-35飞行员埃里克·赖特中校说：“未来很有希望，‘一号门户’将使F-22和F-35能够接入它们以前从未接入的数据源，并向这些数据源传送信息。这些未来的连接将把更多的战场感知带入驾驶舱，并为美军作战一体化提供便利。”\u3000\u3000作为12月9日演示飞行的一部分，XQ-58A“女武神”无人机借助火箭发射出去，并首次与F-22和F-35并肩进行“半自主”飞行。\u3000\u3000美国空军说：“‘一号门户’装置被整合进‘女武神’无人机，以供其进行与第五代战斗机的首飞，该次飞行是为了从一个可消耗平台上对门户能力进行初步测试。然而，起飞后不久，与‘一号门户’装置的连接断开了，那些测试目标也就无法实现了。”\u3000\u3000美国空军说，这个示范飞行项目有18项测试目标，其中9项成功完成。')
('五名印军在酒吧与平民起冲突 一名飞行员被打进医院', '\u3000\u3000据《印度斯坦时报》网站12月18日报道，近日，有五名印度军人在阿萨姆邦古瓦哈蒂市的一家酒吧与平民发生了冲突，其中一名印度空军飞行员在斗殴中被打伤住院。\u3000\u3000据印度媒体报道，近日一名印度空军飞行员和他的四名同伴（都来自印度军队）来到了当地的一家小酒馆，他们与两名印度平民发生了争执。随后，两名平民被酒馆员工赶了出去。但在一段时间过后，这五名印度军人离开酒馆时，就和一伙身份不明的平民发生了激烈的冲突。当地警方在12月17日证实，在冲突中，这名印度空军飞行员被打伤。\u3000\u3000据印度媒体称，受伤的飞行员随即被送往当地的私营医院，当地警方表示，受伤飞行员的状态稳定，已经脱离危险。尽管早在12月14就此事提交了立案调查，但目前参与斗殴的平民身份尚未能确认，警方仍在调查之中。\u3000\u3000值得一提的是，印度媒体并未透露涉事飞行员的详细信息。而据《印度经济时报》网站今年11月末的报道称，印度政府已批准建立首批三个联合军事后勤基地，来负责150万印度武装部队的联合后勤保障工作，而其中一个基地就位于古瓦哈蒂。印度媒体称，这一步骤是朝着向在印度三大军种之间建立急需的联合后勤保障，并最终建立统一的战区司令部迈出的关键一步。')
('美军火巨头将帮日本造隐形机 以跟上“中国步伐”', '\u3000\u3000[环球网报道 记者 徐璐明]据路透社12月18日报道，F-35战斗机制造商美国洛克希德·马丁公司将帮助日本制造一款新型隐形战斗机，日本航空自卫队希望在本世纪30年代中期装备这款战斗机，以跟上中国飞机制造技术进步的步伐。\u3000\u3000报道称，日本防卫省在上周五的新闻发布会上表示，洛克希德·马丁公司将与日本F-X战斗机项目的主承包商日本三菱重工合作。在30年前，两家公司也曾开展类似合作以研发F-2喷气式战斗机。\u3000\u3000日本的新一代战斗机预计耗资400亿美元，将用于取代F-2战斗机。洛马曾提出了一种以F-35和F-22战机为基础的混合设计方案，但这一提议遭到日本的拒绝，日本转而采用国内的设计方案。\u3000\u3000其他有兴趣参与日本F-X战机研发的外国公司还有美国波音公司和诺斯罗普·格鲁曼公司，以及英国的BAE系统公司和航空发动机制造商罗尔斯·罗伊斯。\u3000\u3000日本方面则表示，该国将继续寻求组与英美等国在F-X项目上的合作，以获得新技术并降低开发成本。')
('美国防部将推新计划 鼓励在美本土生产半导体芯片', '\u3000\u3000原标题：美国防部将推新计划鼓励在美本土生产半导体芯片\u3000\u3000（观察者网讯）路透社18日报道，美国国防部正在研究出台一项计划，鼓励发展美国本土的半导体芯片生产能力，改变依赖其他国家和地区代工的现状。\u3000\u3000相关信息由美国一家非政府组织“国家安全创新网络”的网站透露。该机构主要为私营企业提供联邦政府订单的机会。据称，五角大楼正计划推出名为“快速确保微电子原型-商用”，简称“RAMP-C”的项目。其目标是在美国建立半导体晶圆代工厂，既承接公司的商业订单，也为美国军方供货。\u3000\u3000此前，美国主要的半导体公司如苹果、高通与英伟达，并不具备在本土生产芯片的能力，此类工作通常被外包给中国台湾的台积电、韩国三星等代工企业。英特尔在美国设有芯片工厂，但主要是为自家产品供货，不承接其他客户的订单。\u3000\u3000而五角大楼希望改变芯片生产依赖其他国家与地区的现状，鼓励美国本土晶圆厂建设、相关知识产权的研发。\u3000\u3000在2018年的《美国国防战略》中，五角大楼就把微电子技术列为其国防现代化的重点领域。今年6月，美国两党提出共涉及约270亿美元的两份法案，要求发展本国半导体产业。\u3000\u300012月11日，美国国会通过了《2021财年国防预算授权法案》，但特朗普尚未签字。预算案中要求美国商务部、国防部、美国国家科学技术委员会等进行统筹，对美国本土的半导体企业提供资金扶持、政策协调、劳动力培训，并加强军民融合。\u3000\u3000“国家安全创新网络”的网站称，“目前尚没有任何商业上可行的选项能够带来一家位于美国本土、行业领先的晶圆厂，以生产美国国防部关键系统所必须的、确保最尖端、定制的芯片以及货架商品。RAMP-C项目就是为了鼓励这样的选项出现。”\u3000\u3000今年10月，英特尔位于亚利桑那州的一家芯片工厂赢得了关于加快生产先进军用芯片的美国政府订单。同时，台积电也计划投资120亿美元，在亚利桑那州建设一座5nm芯片工厂。')
('美军埃塞克斯号两栖舰爆发疫情 被迫替换新水兵上舰', '\u3000\u3000据美国加州《圣迭戈联合论坛报》报道，最近正停留在海上的美国海军“埃塞克斯”号两栖攻击舰上出现疫情，有许多水手新冠病毒检测呈阳性并因此病倒，美国海军不得不派遣新队伍上舰替换他们。\u3000\u3000“埃塞克斯”号\u3000\u3000这一消息是“埃塞克斯”号上的一名水手透露的，这名水手说，疫情是在该舰的工程部门暴发的，许多水手受到了感染。上舰接替这些感染新冠病毒船员的水手中不少人来自另一艘两栖攻击舰——今年7月发生严重火灾并已经被计划报废处理的“好人理查德”号上的队伍，他们通过搭乘LCAC气垫登陆艇被运抵“埃塞克斯”号上的。一名海军官员称，被送上“埃塞克斯”号的水手中有4人来自“好人理查德”号。\u3000\u3000基地设在圣迭戈的太平洋舰队水面部队司令部（Naval Surface Forces Pacific）证实了这名水手的某些说法，但拒绝说明“埃塞克斯”号上到底有多少名水手受到了疫情的影响。\u3000\u3000为防控疫情，“埃塞克斯”号餐厅内的桌子上都设置了隔板\u3000\u3000海军发言人妮可·史威格曼在一份声明中说：“配属‘埃塞克斯’号两栖戒备大队（ARG）的人员中有人新冠病毒检测呈阳性。”她还表示，有时为了满足人员配备和训练要求，会在有预期损失的情况下，让预备役部队或具有更高优先级的部队的水手开展跨甲板作业。\u3000\u3000“埃塞克斯”号于12月初带着来自彭德尔顿海军陆战队基地第5陆战团第1营的分遣队离开圣迭戈，参加每年一次的 “钢铁骑士/黎明闪电”演习。\u3000\u3000海军陆战队第1师的官员没有立即回应置评请求，但是一位未经授权发表评论的海军陆战队官员说，只有1/5的海军陆战队队员受到了疫情的影响。\u3000\u3000正返回圣迭戈的“埃塞克斯”号\u3000\u3000据悉，“埃塞克斯”号已经于14日返回圣迭戈。\u3000\u3000自新冠病毒疫情开始以来，美军各军种都未发布过特定地区的确诊病例数量，但船只和驻军中出现疫情的零星报告表明，随着社区中确诊病例数量的增加，美军维持正常行动的能力面临挑战。\u3000\u3000美国海军在11月发给太平洋舰队的一封信中说，水手中的感染率“通常与当地的感染率相同”。美国海军最新公布的数字显示，本周全海军范围内有1281名水手新冠病毒呈阳性。自11月初以来，已经有将近7700名水手新冠病毒呈阳性，这占了疫情开始以来海军累计确诊病例数的40%。\u3000\u3000根据2019年的一项研究，美国海军现役的1/6水手都驻扎在圣迭戈。通过使用这一比例和美国海军中累计确诊病例数量进行推算，表明约有500名圣迭戈的水手新冠病毒呈阳性。')
('俄"新轻坦"成功通过海上航行测试 火力与T90不相上下', '\u3000\u3000[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社莫斯科12月17日报道，据俄罗斯国家技术集团新闻处消息，世界上唯一的一款空降两栖自行反坦克炮——“章鱼-SD”轻型坦克成功通过在黑海地区进行的测试，试验证明“章鱼-SD”轻型坦克可在无准备的情况下直接下水，在3级海况下航行。\u3000\u3000俄技集团在消息中说：“在国家测试期间，‘章鱼-SD’轻型坦克在黑海表现出优秀的海上航行能力，水上航行安全可靠。试验证明，战车可在无准备情况在3级海况下航行和战斗，可在未经准备的海岸抢滩登陆”。\u3000\u3000俄技集团装备公司工业总监别克汉·奥兹多耶夫表示，国家测试期间，“章鱼-SD”轻型坦克通过了海上、俄中部地区和亚热带地区（零上40度）。奥兹多耶夫说：“低温试验计划在2021年初进行。‘章鱼-SD’轻型坦克将主要供俄罗斯空降军装备。预计‘章鱼-SD’轻型坦克展示出的技战性能也会引起外国客户的兴趣。”\u3000\u3000报道称，“章鱼-SD”轻型两栖坦克在火力上与T-80和T-90坦克不相上下，其路上和水上机动能力与BMD-4M步战车相仿。')
('美媒:美核安全局网络被攻破 黑客把什么事都搞清楚了', '\u3000\u3000原标题：美媒称美核安全局网络被攻破,官员:黑客们把什么事都搞清楚了\u3000\u3000海外网12月18日电 知情人士透露，美国能源部（DOE）和美国国家核安全局（NNSA）掌握的证据显示，有黑客入侵它们的网络。这是一次大规模间谍活动的一部分，该行动至少影响了六个联邦机构。\u3000\u3000据美国“政治”网站17日报道，在周四（17日）听取了能源部首席信息官洛奇•坎皮恩（Rocky Campione）的报告后，能源部和国家核安全局官员开始协调向国会监督机构通报有关违规行为。报告称，他们在联邦能源管理委员会（FERC），新墨西哥州和华盛顿州的桑迪亚（Sandia）和洛斯阿拉莫斯（Los Alamos）国家实验室，国家核安全局安全运输办公室以及能源部在里奇兰市办事处的网络中发现了可疑活动。\u3000\u3000官员们表示，一直在帮助管理联邦政府应对黑客广泛攻击活动的网络安全和基础设施安全局（CISA）本周向联邦能源管理委员会表示，他们已不堪重负，可能无法分配必要的资源来应对。据悉，最近几周内，网络安全和基础设施安全局的多位高级官员，包括其前任董事克里斯托弗·克雷布斯（Christopher Krebs），或是被特朗普政府开除，或是主动提出了辞职。\u3000\u3000知情人士称，联邦调查人员最近几天一直在对网络进行梳理，以确定黑客能够访问和/或窃取什么，而能源部的官员仍然不知道攻击者是否能够访问任何内容，他们可能“数周内”都无法了解损失的程度。不过，能源部发言人谢琳·海恩斯（Shaylyn Hynes）在一份声明中表示，黑客并没有进入关键的防御系统。\u3000\u3000对能源部的攻击是迄今为止最明显的迹象，表明黑客能够访问属于美国国家安全体系核心部分的网络。据信，黑客通过损害软件公司SolarWinds进入了联邦机构的网络，向数百名政府和私营部门客户出售IT管理产品。\u3000\u3000一名官员表示，“这看起来是美国历史上最严重的黑客案件。他们把什么事都搞清楚了。”\u3000\u3000据了解，美国国家核安全局负责管理国家的核武器，尽管受到的关注最少，但却占据了能源部绝大部分的预算。同样，桑迪亚和洛斯阿拉莫斯国家实验室也进行着与民用核能和核武器有关的原子研究。安全运输办公室的任务是运送浓缩铀和其他对维持核储存至关重要的材料。\u3000\u3000报道称，黑客可能已经在能源部里奇兰市办事处撒下了很大的网，该办公室的主要职责是监督华盛顿州汉福德核废料场的清理工作。在第二次世界大战和冷战期间，美国在那里生产了三分之二的钚，但这个地点自1971年以来就一直没有活跃过。\u3000\u3000而对联邦能源管理委员会的攻击可能是为了破坏美国的大电网。该委员会不会直接管理任何电力流，但会在电网上存储敏感数据，这些数据可用于识别最具破坏性的位置，以备日后攻击。（海外网 李晓航）')
('美海军彻查濒海舰动力故障根源 美媒:已成漂浮垃圾堆', '\u3000\u3000原标题：美海军开始彻查濒海战斗舰动力故障根源 美媒送新绰号：漂浮垃圾堆\u3000\u3000[环球网报道 记者 徐璐明]美国海军近日开始对屡屡发生动力故障的“自由”级濒海战斗舰进行审查，这款战舰一直因动力问题、生存力问题、设计缺陷等问题而饱受诟病。美媒甚至用“漂浮垃圾堆”来形容这款战舰目前尴尬的处境。\u3000\u3000据美国“任务与目标”网站12月17日报道，美国海军目前正在调查其造价高达5亿美元的“自由”级濒海战斗舰潜在的设计缺陷，这是这款饱受诟病的水面战舰遇到的最新问题。报道称，美国海军人员目前正在对濒海战斗舰复杂的联合传动装置进行研究分析，以查明其是否存在设计缺陷并导致最近两艘濒海战斗舰在海上发生一系列动力故障。\u3000\u3000“任务与目标”网站援引“防务新闻”的报道称，在去年10月，“底特律”号濒海战斗舰的联合传动装置出现问题，使得该舰被迫返港。在最近几个月，同样的问题也困扰着“小石城”号濒海战斗舰。\u3000\u3000美国海军海上系统司令部在一份声明中告诉“防务新闻”：“美国海军和洛克希德·马丁公司的一支联合团队以及该设备的制造商RENK AG公司正在对这一缺陷进行分析。”\u3000\u3000根据美国海军2021财年的预算请求，目前美国海军舰队中有10艘“自由”级濒海战斗舰在役。另有7艘正在建造中。根据美国国会研究机构的一份报告，每艘“自由”级濒海战斗舰的成本约为5.2亿美元。而最近发生的一系列动力故障和成本超支等问题，削弱了人们对于这款曾经被设想为相对廉价、具有先进的模块化设计的水面战舰的信心。\u3000\u3000五角大楼作战与测试评估办公室在2018年对濒海战斗舰的审查结果显示，这款战舰的作战系统存在令人担忧的问题，其关键系统明显缺乏冗余。该办公室在报告中称：“在高强度的战斗中，两种濒海战斗舰（‘自由’级与‘独立’级）都无法生存。”此外，五角大楼在今年1月发布的最新评估报告中确认，美国海军的两款濒海战斗舰在面对反舰导弹时都是容易遭受攻击的对象，严重缺乏关键的防御能力。\u3000\u3000但尽管存在这些缺陷，根据最新的审查结果，美国海军没有测试这些战斗系统，也没有计划对濒海战斗舰进行进一步的作战测试。美国海军实际上“已经接受了他们在还没有进行战斗系统作战测试的情况下继续作战的风险”。\u3000\u3000美国海军的预算文件显示，考虑到濒海战斗舰持续存在的战场生存能力的问题，美国海军要在本财政年度“不顾一切”地将前4艘“能力较弱”的濒海战斗舰退役。美国海军解释称：“这些舰艇是测试训练和训练资产，并在研究操作概念、部署方式等方面发挥了关键作用。”\u3000\u3000报道称，多年来美国海军的濒海战斗舰已经“赢得”了“小破船”的名声。“防务新闻”的报道表明，美国海军官员和理发这门对这款战舰的实际能力的信心只会进一步崩溃。如果要说有什么不同的话，那就是动力系统的问题可能会给濒海战斗舰带来一个新绰号：漂浮垃圾堆。')
('希腊向法国采购18架阵风战机 共耗资约23亿欧元', '\u3000\u3000原标题：希腊向法国采购18架“阵风”战机，共耗资约23亿欧元\u3000\u3000当地时间12月17日，综合希腊媒体消息，希腊国防部长帕纳约托普洛斯及希腊政府发言人帕萨斯在当日公布向法国采购“阵风”战机具体程序及细节。\u3000\u3000希腊将从法国购买18架“阵风”战机，总共支付约23亿欧元（28亿美元）。其中19.2亿欧元将用来购买6架全新的“阵风”战机和12架二手“阵风”战机，其余经费将用来够买配套设备。6架“阵风”战机将在2021年底交付，余下的战机将在2023年中前完成交付。\u3000\u3000希腊拟在2021年初派出四名空军飞行员前往法国进行培训。\u3000\u3000（原题为《希腊向法国采购18架“阵风”战机 共耗资约23亿欧元》）')
('特朗普已签署临时支出法案 避免美政府停摆', '\u3000\u3000原标题：特朗普已签署临时支出法案 避免美政府停摆\u3000\u3000来源：海外网\u3000\u3000图源：Getty\u3000\u3000海外网12月19日电 《国会山报》18日消息称，特朗普已签署临时支出法案，以避免美政府停摆。该法案将继续为政府提供48小时的资金。\u3000\u300018日早些时候，美国国会通过了为期两天的临时支出法案，众议院以320票比60票通过，而参议院则一致通过。特朗普在18日晚上10点签署了该法案。\u3000\u3000据报道，之所以有必要通过这项临时支出法案，是因为涉及10月1日起财年的12项年度拨款法案均未颁布，把这些法案综合起来的综合支出法案尚未完成谈判。同时，议员们还希望把规模超9000亿美元的纾困刺激方案绑定到这份综合支出法案上。（海外网 张琪）')
('英欧贸易谈判处“关键时刻” 欧洲议会发出警告', '\u3000\u3000原标题：英欧贸易谈判处“关键时刻” 欧洲议会发出警告\u3000\u3000中新网12月19日电 综合报道，欧盟与英国脱欧贸易协议面临巨大时间压力，除在渔权等议题互不相让外，欧洲议会日前发声称，他们不愿仓促审查协议，若英欧能在12月20日午夜前达成协议，他们将举行特别全会审查并表决，如若不能，可能影响协议生效日期。\u3000\u3000欧盟近期表示，针对英欧贸易协议中的公平竞争监管部分分歧已拉近距离，但目前在渔权问题上，双方仍存在严重分歧。\u3000\u3000欧盟首席谈判代表巴尼耶18日警告，贸易谈判正处于“关键时刻”，“我们剩下的时间不多了，只剩几个小时能进行这些协商……如果你们希望协议能在2021年1月1日生效”。\u3000\u3000当地时间1月29日，欧洲议会批准“脱欧”协议。图为投票结束后，在场议员高举“永远团结”旗帜。中新社发 欧盟供图\u3000\u3000英国2020年1月31日正式“脱欧”，随后进入为期11个月的过渡期。双方3月启动以贸易协议为核心的未来关系谈判，期待在过渡期内达成协议。若未达成协议，双方贸易自2021年起将回到世界贸易组织框架下，重新实施边检和关税等安排。\u3000\u3000目前，除了双方谈判人员面临巨大时间压力外，负责审查协议的欧洲议会也被迫与时间赛跑。\u3000\u3000欧洲议会方面12月17日发表声明，他们不愿仓促审查，若英欧能在12月20日之前达成协议，则欧洲议会将在12月底举行一次特别全体会议表决。\u3000\u3000但他们重申，如果在12月20日之后才达成协议，议会恐将无法完整审查协议，进而影响协议如期生效。\u3000\u3000报道称，虽然欧洲议会提出12月20日期限，但谈判主导者仍是欧盟委员会及英国政府。\u3000\u3000\xa0\u3000\u3000\xa0')
('斯洛伐克总理新冠检测阳性 曾与马克龙参加同一场会议', '\u3000\u3000原标题：斯洛伐克总理新冠检测阳性，曾与马克龙参加同一场会议\u3000\u3000（观察者网讯）据路透社当地时间12月18日报道，斯洛伐克总理伊戈尔·马托维奇（Igor Matovic）当天在其个人社交媒体上确认，他的新冠病毒检测结果呈阳性，成为继法国总统马克龙之后又一位感染新冠病毒的欧盟国家领导人。\u3000\u3000路透社报道截图\u3000\u3000马托维奇表示，他已被要求隔离观察10天，但并未透露自己具体是如何感染新冠病毒的，也没有提到他当前是否出现任何症状。斯洛伐克政府办公室表示，马托维奇已经取消了接下来几天的所有活动。\u3000\u3000新闻网站“政客”指出，就在上周，马托维奇曾与法国总统马克龙一同参加过上周的欧盟理事会峰会，后者于17日确认新冠病毒检测结果呈阳性。\u3000\u3000一名法国总统府官员告诉路透社，根据马克龙出现症状的时间来看，他们认为马克龙很可能就是在欧盟理事会峰会上感染了新冠病毒。不过此前曾有匿名的欧洲理事会成员告诉美媒，峰会现场“遵守了全部的卫生措施”。\u3000\u3000根据欧洲理事会网站发布的视频来看，在与会各国领导人为感染新冠去世的前法国总统德斯坦默哀时，马托维奇并没有佩戴口罩。\u3000\u3000右起第二位为马托维奇，欧洲理事会视频截图\u3000\u3000在马托维奇确认检测结果呈阳性后，数名斯洛伐克政府部长已经开始自我隔离，他们曾于16日与马托维奇一同出席政府会议。\u3000\u3000据斯洛伐克通讯社报道，当地时间18日晚间，斯洛伐克国防部长纳德（Ja roslav Nad）和投资部长莱米索娃（Veronika Remisova）的检测结果均呈阳性，纳德称自己已经出现发烧、头疼等症状。此前，斯洛伐克农业部长米科夫斯基也曾于14日确认感染新冠病毒。\u3000\u3000斯洛伐克国防部长、投资部长检测结果均呈阳性，斯洛伐克通讯社报道截图\u3000\u3000由于近期斯洛伐克国内的新增感染人数有所增加，斯洛伐克政府在16日的会议上已批准，从19日开始在斯洛伐克境内实行部分封锁措施。根据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至北京时间12月19日7时27分，斯洛伐克累计确诊146124例，累计死亡1440例。\u3000\u3000“九个月来，我一直在与那些以关闭的酒吧数量来衡量疫情的人斗争，他们煽动人们反对政府和防控措施。我承认我已精疲力竭，我本希望最近能有几天清闲日子。”马托维奇在其社交媒体上写道，“现在看来，即将到来的假日将大有不同。”\u3000\u3000“政客”新闻网称，在上周的欧洲理事会峰会上曾与多国领导人有过密切接触。目前，欧洲理事会主席米歇尔、爱尔兰总理马丁、葡萄牙总理科斯塔、西班牙首相桑切斯的新冠病毒检测结果均为阴性，他们均已采取自我隔离措施。')
('王毅：重建中美关系健康稳定的战略框架', '\u3000\u3000原标题：王毅：重建中美关系健康稳定的战略框架\u3000\u3000新华社北京12月18日电\xa0 国务委员兼外长王毅18日晚在京同美国亚洲协会举行视频交流。\u3000\u3000王毅表示，中美关系这艘巨轮承载着两国17亿多人民的福祉，也关乎世界70多亿人民的利益。现在到了决定这艘巨轮下步航线的关键时候了。希望美方同中方相向而行，以坚持相互尊重为前提，以加强对话协商为途径，以深化利益融合为动力，以夯实民意基础为支撑，重建中美关系健康发展的战略框架。\u3000\u3000王毅说，中国对美政策保持稳定性和连续性。我们始终认为，中美利益已深度交融，双方谁也离不开谁、谁也改变不了谁、谁也不必取代谁。中美关系不是你输我赢的零和游戏，任何一方的成功都不必以另一方的失败为代价。中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。')
('阿塞拜疆宣布将暂时关闭与俄罗斯的陆地边界', '\u3000\u3000原标题：阿塞拜疆宣布将暂时关闭与俄罗斯的陆地边界\u3000\u3000当地时间12月18日，阿塞拜疆驻俄罗斯大使馆宣布，因受新冠肺炎疫情影响，阿塞拜疆将暂时关闭与俄罗斯的陆地边界至2021年3月1日。近期阿塞拜疆新冠肺炎感染人数激增，截至当地时间12月18日，已累计确诊195422例，死亡2133例，此前阿塞拜疆政府已宣布自2020年12月14日至2021年1月18日，境内所有饭店、咖啡馆、商贸综合体全部关闭，所有阿塞拜疆公民都要遵守更为严格的隔离防疫规定。\u3000\u3000（原题为《阿塞拜疆宣布将暂时关闭俄罗斯陆地边界》）')
('林郑月娥见证香港高级公务员宣誓：望对特区展现忠诚', '\u3000\u3000海外网12月18日电 据香港特区政府发布的新闻公报，香港特别行政区政府今日（12月18日）在政府总部举行公务员宣誓仪式，在行政长官林郑月娥的见证下，常任秘书长、部门首长和属首长级薪级表第6点或以上的公务员作出宣誓。林郑月娥致辞表示，公务员宣誓效忠中华人民共和国香港特别行政区，要展现的是忠诚、团结和担当。\u3000\u3000以下为林郑月娥致辞全文：\u3000\u3000各位同事：\u3000\u3000我今天很高兴出席中华人民共和国香港特别行政区公务员宣誓仪式，见证特区政府的常任秘书长及部门首长进行宣誓。\u3000\u3000根据《基本法》和《公务员守则》，拥护《基本法》、效忠中华人民共和国香港特别行政区、尽忠职守和对香港特区政府负责，是公务员的一贯责任及承担，也是国家和社会大众对于特区政府公务员必然的期望和要求。在今年六月三十日生效的《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》第六条亦订明，香港特区居民在参选或者就任公职时应当依法签署文件确认或者宣誓拥护《基本法》，效忠中华人民共和国香港特别行政区。\u3000\u3000要求公务员作出宣誓或签署声明，是让公务员可以公开确认他们须肩负的责任，加强公务员明确知道自己公职身份所带来责任的意识和真切体现国家以及社会对于特区政府公务员的要求。虽然宣誓只是很简单的仪式，而签署声明只是一纸文书，但有其标志性的作用，并可以进一步保护、巩固和推广公务员队伍须恪守的核心价值，从而确保香港特区政府有效管治。\u3000\u3000公务员事务局于今年十月发出通告，要求所有在今年七月一日或之后加入政府的公务员签署声明，作为聘用条件的一部分，至今已经有超过三千名新加入公务员行列的同事完成此程序。公务员事务局亦将会要求全体公务员作出声明，确认拥护《基本法》，效忠香港特区，并交代具体安排。 \u3000\u3000今日参与宣誓的是在特区政府担当领导地位的各位常任秘书长和部门首长，在特区政府制定和落实政策过程中担当举足轻重的角色。我期望大家以身作则，为全体公务员树立良好榜样，拥护《基本法》和效忠香港特别行政区这明确要求是一个庄严的承诺，须体现在每位同事的日常工作之中。大家要谨记，正如早前原讼法庭就一件选举资格案件的判词中所指出，拥护《基本法》不是仅仅为了遵守《基本法》，而是更需支持、推广和信奉《基本法》。同样，各位宣誓效忠中华人民共和国香港特别行政区，要展现的是忠诚、团结和担当，要以事不避难的精神全面贯彻落实“一国两制”、维护国家安全。\u3000\u3000各位在公务生涯中肯定如我一样面对过困难和挑战，但请大家时刻都要谨记誓言，尽忠职守，对香港特别行政区政府负责。多谢大家。（海外网 杨佳）')
('香港特区常任秘书长、部门首长等公务员宣誓(图)', '\u3000\u3000原标题：香港特区常任秘书长、部门首长等公务员宣誓（图）\u3000\u3000海外网12月18日电 据香港特区政府发布的新闻公报，香港特别行政区政府今日（12月18日）在政府总部举行公务员宣誓仪式，在行政长官林郑月娥的见证下，常任秘书长、部门首长和属首长级薪级表第6点或以上的公务员作出宣誓。政务司司长张建宗和公务员事务局局长聂德权亦有出席宣誓仪式。 \u3000\u3000公报称，在公务员事务局常任秘书长杨何蓓茵带领下，常任秘书长、部门首长和一众高级首长级公务员宣誓拥护《中华人民共和国香港特别行政区基本法》（《基本法》）、效忠中华人民共和国香港特别行政区（香港特区）、尽忠职守和对特区政府负责。\u3000\u3000特区政府发言人说：“常任秘书长、部门首长和高级首长级公务员在特区政府担当领导地位，并在制定和落实政策过程中担当举足轻重的角色。今天的宣誓仪式意义重大，让他们以庄严的形式公开表达确认、接纳和承诺拥护《基本法》、效忠香港特区和对特区政府负责，展现特区政府高层官员团结落实‘一国两制’、服务社会的决心，为其他公务员作良好的示范，增强社会对公务员团队的信心。” \u3000\u3000根据《基本法》和《公务员守则》，拥护《基本法》、效忠香港特区、尽忠职守和对特区政府负责，是公务员的一贯责任及承担，也是政府和社会对公务员一贯的期望和要求。公务员职位的受聘人须明确知悉并接纳这些责任。\u3000\u3000公务员作出宣誓或签署声明，是对在《基本法》和《公务员守则》下须背负的责任和期望的公开确认和真切体现，并可更明确地意识到其公职身份所带来的责任、承担和要求，有助进一步保护、巩固和推广公务员队伍要恪守的核心价值，从而确保特区政府能有效管治。 \u3000\u3000公务员事务局于今年10月发出通告，要求所有在今年7月1日或之后加入特区政府的公务员宣誓或签署声明，作为聘用条件的一部分。公务员事务局亦会在短期内公布有关要求所有现职公务员签署声明的具体安排。（海外网 杨佳）')
('蔡英文前反"美牛"视频被翻出 网友：为何开放"莱猪"', '\u3000\u3000原标题：蔡英文11年前反“美牛”视频被翻出，网友反问：请问你现在为何开放“莱猪”\u3000\u3000【环球网报道 记者 尹艳辉】据台湾“中时新闻网”12月18日报道，一位长期关注莱猪（含莱克多巴胺的猪肉）议题的医生苏伟硕，因曾发表涉及“莱猪有毒”言论被台“卫福部”告发。对此，一个脸书粉丝专页翻出台当局领导人蔡英文过去反“美牛”上街游行的画面，痛批：当时民进党是怎么抨击莱牛就是毒牛，结果现在说莱猪不等于毒猪？\u3000\u3000“中时新闻网”报道，一个脸书粉丝专页17日贴出民进党官方Youtube网站于2009年发布的视频，内容为时任民进党主席的蔡英文，带头反“美牛”上街游行的影片。该粉专讥讽，“2009年民进党告诉我们，莱牛就是毒牛；2020年民进党却告诉我们，莱猪不等于毒猪”，这个脸书粉丝专页还提醒，“请大家下载备份，谁知道哪天这部影片就不见了”。\u3000\u3000报道称，这段视频是民进党为反“美牛”进口，于2009年11月14日发动“反毒牛、反出卖、反欺骗”示威游行活动，蔡英文在台上说，“我们的‘政府’在处理（美国）牛肉问题时候，从来都没有和我们商量过，没和‘国会’商量，没有和在野党商量，更没有告诉我们的社会大众，他（马英九）在谈什么，他要做什么。这种‘政府’是不透明的，是欺负民众的”。\u3000\u3000视频中，蔡英文说，我们的立场很简单，只有一个，回到谈判桌重启谈判，把所有事情开诚布公，好好的谈一谈，让民众健康有保障、有保护，如果他做不来我们就叫他下台，这样好不好！\u3000\u3000该视频下方也有不少网友留言，有人说，“2009蔡英文早就骂过2020的蔡英文。”“现在我再把蔡英文请出来...请她来问蔡英文。”“请问你现在为何开放莱猪？”\u3000\u3000媒体此前曾报道，民进党在野时曾发动民众上街强力反对国民党拟有条件开放美猪、美牛进口，称“反对罔顾民意”“誓死保卫猪农”；民进党民意代表还霸占立法机构阻止开会审议相关议题。然而，民进党当局领导人蔡英文在该议题未经审议的情况下，直接宣布开放，引起强烈反对。\u3000\u3000马英九办公室8月28日晚间曾发出新闻稿，批评民进党在野时力阻“美牛”、“美猪”进口，上台后却“发夹弯”（与之前的说法或做法相差太大）开放，蔡英文为其“对内欺骗民众、对外卑躬屈膝”的政策，再添一例。国民党也曾召开记者会，痛批民进党“选前极力反对，骗选票；选后全力开放，骗民众。”')
('那个说中国是“恶龙”的美国疯子 突然反咬起美国', '\u3000\u3000说起皮特·纳瓦罗这个名字，关心中美关系的人应该都听说过。\u3000\u3000这个对中国的意识形态偏见极为强烈、并曾著书宣称美国“会被中国这个恶龙杀死”的美国政治经济学者，自从成为美国现任总统特朗普的贸易顾问以来，就一直在煽动特朗普对中国采取极端的贸易政策，导致两国的经贸往来不断恶化。\u3000\u3000不过，在上个月的美国总统大选以特朗普的败选而收场后，一个有趣的事情便随之而来：身为特朗普死硬支持者的纳瓦罗，开始将他对华的那股偏执劲儿，用在了帮特朗普攻击拜登选举“作弊”之上，并为此编造和传播了大量阴谋论。\u3000\u3000而今天，他更是发布了一份长达36页的报告，“控诉”美国多个州存在严重的选举“欺诈”。\u3000\u3000根据多家美国等西方媒体报道，纳瓦罗在今天正式发布的这份名为“完美骗局”（The Immaculate Deception）的报告中宣称，在今年的美国总统大选中，美国有六个关键州存在严重的选举不规范乃至欺诈行为，并列举了大量的“证据”。\u3000\u3000但根据美国福布斯新闻网等主流媒体的扒皮，在这份报告中被纳瓦罗当做选举欺诈“证据”的，绝大多数都是已经被美国各地法庭否决掉的、缺乏事实依据的阴谋论，比如所谓的“死人投票”论。\u3000\u3000纳瓦罗甚至还将拜登的支持者大多选择邮寄选票，其开票时间晚于投票日当天人们在投票站提交的选票，因此令拜登在得票上后来居上这个再正常不过的情况，也当成了选举“欺诈”的一个“可疑”之处。\u3000\u3000另外，福布斯还发现纳瓦罗所有的指控都是有选择性地只针对民主党赢得的州，而且针对的只是民主党的选民。至于共和党赢得的州以及选民中是否也存在他所指控情况，他就不关心了。\u3000\u3000总之，这个纳瓦罗虽然头顶着一个“经济学家”的标签，但从美国媒体对他这份报告的扒皮来看，他根本就不是一个会拿着经过事实检验的证据，科学地推导出相应结论的学者，而是一个拿着结论找论据，甚至不惜为了结论而歪曲乃至编造证据的“学术骗子”。\u3000\u3000（截图来自美国福布斯新闻网对纳瓦罗这份报告的扒皮）\u3000\u3000然而，在美国的政治舆论场中，一些如今在嘲笑纳瓦罗的人，之前却对他用同样的手法炮制出的那些攻击中国、炒作中国威胁论和煽动恐华情绪的内容照单全收。因为他们以为纳瓦罗针对的只是中国，而且他所渲染的恐华仇华言论还有利于他们从美国国会获得更多的拨款，维护美国的霸权，所以他们不仅纵容了他，还让他进入了美国白宫，成为了美国总统的贸易顾问。\u3000\u3000只是他们没想到，登上这个“大舞台”的纳瓦罗却不再满足于攻击中国，还对美国的政治有了更大野心。\u3000\u3000（图为纳瓦罗撰写的那本宣称“中国这条恶龙会杀死美国”的书籍）\u3000\u3000大量美国媒体的公开报道都显示，在今年这个美国的大选年，纳瓦罗不断利用自己的白宫总统顾问的身份，在接受媒体采访时发表了大量支持特朗普和攻击特朗普竞选对手的内容，哪怕这已经涉嫌违反了公务员不得以公职支持总统候选人、必须保持中立的《哈奇法案》（Hatch Act）。\u3000\u3000而在特朗普败选后，纳瓦罗又为了维持特朗普的统治和他自己的政治地位不断地散布和编造谣言与阴谋论，包括这份36页的报道，不惜让疫情下的美国陷入进一步的撕裂和动荡。\u3000\u3000这个曾被美国一些人想着用来攻击中国而养肥的“疯鹰”，最终还是咬伤了他们自己。\u3000\u3000（图为美国政治新闻网站Politico报道纳瓦罗违反美国《哈奇法案》，以公职身份支持特朗普和攻击拜登）\u3000\u3000可如今咬伤美国的“反华工具人”又岂止纳瓦罗一人？过去几年曾被美国政府“庇护”，以用来攻击和丑化中国的那些来自被中国通缉的逃犯、以及法X功这种反智反人类的邪教组织，也都在近两年里成为了帮特朗普当局和美国保守派势力分裂美国并在今年大选后不断炒作选举“欺诈”阴谋论、让美国动荡不断的“帮凶”。\u3000\u3000（图为邪教法X功旗下的喉舌媒体大X元在帮纳瓦罗宣传他的这份36页的美国选举“欺诈”报告）\u3000\u3000不仅如此，随着近些年美国和一些西方国家的政府越来越需要靠炒作中国威胁论、煽动恐华排华情绪来转移其国内的矛盾、维护其地区霸权地位，更多心怀鬼胎的“纳瓦罗”也正在通过迎合这一政治需要进入美国乃至其他西方政府以及媒体舆论的核心圈。\u3000\u3000所以，这种“反华一时爽，自己反被伤”的荒诞剧，恐怕还会不断在美国和西方国家上演。')
('拜登提名原住民哈兰德担任内政部长 美国历史上首次', '\u3000\u3000原标题：拜登提名原住民哈兰德担任内政部长，为美国历史上首次\u3000\u3000[文/观察者网 陈思佳]在拿下306张选举人票正式赢得美国大选后，正在组阁的拜登又做出了一个“创造历史”的决定。据《国会山报》12月17日报道，拜登当天正式提名新墨西哥州民主党众议员、原住民德布·哈兰德（Deb Haaland）担任下一届美国政府的内政部长。\u3000\u3000若这项提名获美国国会参议院通过，哈兰德将成为美国历史上首位原住民内阁部长。美媒形容拜登这一提名是个“历史性的选择”，称这将会给美国政府与原住民之间的关系带来“重大转折”。由于哈兰德始终主张实行“绿色新政”，这也被视作是拜登向民主党内环保进步团体的让步。\u3000\u3000据《华盛顿邮报》介绍，哈兰德是新墨西哥州原住民普韦布洛人（Pueblo），为州拉格纳普韦布洛部落的一员。哈兰德的母亲是普韦布洛原住民，父亲则是一名挪威裔美国人。\u3000\u3000拜登的提名让哈兰德很是激动，她很快发表声明感谢拜登的决定。“我这样的人从未担任过内政部长或其他内阁部长职务。”哈兰德在声明中称，“美国面临气候变化和环境问题影响，内政部可以发挥作用，我将成为应对这些挑战的合作伙伴，保护公共土地，推动美国走向清洁能源。”\u3000\u3000美媒指出，美国一些团体一直在批评内政部“轻视原住民”的问题，若该项提名通过，身为的原住民的哈兰德上台后可能会试图调整这方面的问题。\u3000\u3000亚利桑那州民主党众议员劳尔·格里哈尔瓦（Raul Grijalva）表示，美国内政部最早的时候是被用于剥夺原住民的公民权并开拓殖民地，如果哈兰德未来能够当上内政部长，将会是个“历史性的事”。他称这是内政部“做大事”的机会。\u3000\u3000由于哈兰德支持推行“绿色新政”，反对扩大化石燃料产业，她将来主导下的美国内政部可能会选择抛弃特朗普政府看轻环境问题、重点扩大油气行业的方针，转而采取截然相反的政策。哈兰德已宣称，她会致力于让美国的化石燃料产业“转型为可再生能源”，并积极推进“减缓气候变化的政策”。\u3000\u3000此外，拜登在大选中曾承诺过会禁止在美国的公共土地上进一步开采油气。美媒指出，这个设想显然会遭遇重重阻碍，拜登需要获得内政部的支持。\u3000\u3000对于这一潜在的能源政策剧变，新墨西哥州石油天然气协会已经发表声明，呼吁哈兰德以一种“平衡的方式”调整政策，多考虑一下那些依赖公共土地资源开发维持生计的民众。\u3000\u3000众议院议长佩洛西已经对提名表示了支持，她声称拜登“做出了一个非常出色的选择”。《国会山报》认为，拜登这个提名表明，他选择向民主党内的一些所谓“进步团体”及“环保团体”让步。\u3000\u3000不过报道也指出，随着更多民主党阵营的人支持哈兰德，这可能会反过来增加共和党对她的敌意，拜登的提名在共和党主导的参议院或许会更难通过。\u3000\u3000CNN简单介绍了哈兰德的履历：2012年，她曾担任奥巴马竞选团队中的原住民投票事务主管；2015年至2017年间，她又任新墨西哥州民主党主席，成为美国首个领导州政党的原住民女性；2018年，她当选国会众议员，成为首批进入美国国会的原住民女性议员。\u3000\u3000据知情人士透露，除哈兰德外，拜登近期可能还会提出另一项“历史性”提名，建议北卡罗来纳州环境监督机构负责人迈克尔·里根（Michael Regan）担任美国环境保护署局长。若这项提名成真，里根将成为该机构首任黑人局长。')
('美媒：96岁美国前总统卡特将接种新冠疫苗', '\u3000\u3000原标题：96岁美国前总统卡特将接种新冠疫苗\u3000\u3000来源：海外网\u3000\u3000海外网12月18日电美国有线新闻网（CNN）18日消息称，美国卡特基金会17日晚发表声明称，美国前总统吉米·卡特计划接种新冠疫苗。美国前总统奥巴马、小布什和克林顿此前均表示，愿意公开接种新冠疫苗。\u3000\u3000卡特基金会在声明中称，在咨询医生后，卡特期待着在他能接种的情况下接种新冠疫苗。该基金会还强调，卡特及其妻子对疫苗工作表示支持。\u3000\u3000据报道，卡特现年96岁，是迄今美国最长寿的总统，1977年至1981年出任美国第39任总统。（海外网 张琪）')
('普京质问西方国家:你们是聪明人 为什么把我们当傻瓜', '\u3000\u3000[文/观察者网 刘成辉]当地时间17日，俄罗斯总统普京举行了线上年度记者会。在回答记者提问时，普京表达了对西方国家在军事等领域背弃承诺的不满。他向西方国家喊话：“你们是聪明人，可为什么把我们当傻瓜？”\u3000\u3000据俄罗斯卫星通讯社、《今日俄罗斯》17日报道，来自英国广播公司（BBC）记者史蒂夫·罗森博格（Steve Rosenberg）在会上向普京提问称，俄罗斯是否“绝对清白”，是否应该为推动一场“新冷战”的爆发承担一些责任。罗森博格特别提到了2018年俄罗斯前“双面间谍”斯克里帕尔（Sergei Skripal）及其女儿尤利娅（Yulia）中毒事件。\u3000\u3000普京在回应时表示，“和平的”俄罗斯不应对俄罗斯与西方国家之间的紧张关系负责，反倒是西方国家频频作出挑衅行为。普京表示，美国极具“侵略性”，在世界各地都拥有大量的军事基地。他指责美国不仅退出了《中导条约》以及《开放天空条约》，还不愿意延长即将到期的《新削减战略武器条约》。\u3000\u3000“谁才是和平的那一方？”他反问道。\u3000\u3000此外，普京还对西方国家背弃对俄罗斯的承诺表达了不满。他认为北约（NATO）不断东扩，就是西方国家违背承诺的一个案例。\u3000\u3000“我认为我个人对俄罗斯人民的福祉负有责任，我将尽我所能，尽一切努力去维护他们的利益。”普京说，2014年，俄罗斯时隔60年“收复”克里米亚，在谈及这一事件时普京称，“看看克里米亚发生了什么，我之所以这么做，是因为俄罗斯人民通过民主的方式作出了决定。”他质问道，为何西方国家要对克里米亚实施制裁，为何克里米亚当地居民要为此负责。\u3000\u3000“是的，和你们相比，我们是非常清白的。”普京继续反击道，“我们曾听到过你们承诺北约不会东扩，但是你们没有信守你们的诺言。你们是聪明人，可为什么把我们当作傻瓜？”\u3000\u3000在会上，普京还回答了对美国总统大选看法的问题。普京驳斥了有关“俄罗斯黑客干预美国大选”的说法，将其称作“一种挑衅”，“俄罗斯黑客没有帮助现任总统（特朗普），他们没有干预，这些说法都是为了破坏我们与美国之间的关系。”\u3000\u3000普京还把俄美关系比作美国国内政治的“人质”。普京说：“我们相信美国当选总统拜登将会解决这一问题，他拥有国内及外交政策方面丰富的经验。”\u3000\u3000关于新冠疫情问题，普京表态称，全世界要做的不是追查谁要为新冠病毒来源负责，而是团结起来抗疫。他表示，自己暂未接种新冠疫苗，尽管自己已经超过了新冠疫苗接种的推荐年龄，但自己仍然会尽快接种。\u3000\u3000当日的线上记者会共持续了近4小时30分钟，普京就新冠疫情、国家经济、地区局势及俄美关系等议题，回答了总共60个来自记者的提问。根据克里姆林宫网站发布的名单，共有774名记者获得了采访资格，比去年少了五分之三。')
('爱丽舍宫：马克龙很有可能在上周欧盟峰会上感染新冠', '\u3000\u3000原标题：爱丽舍宫：马克龙“很有可能”是在上周的欧盟峰会上感染新冠\u3000\u3000法国总统马克龙17日确诊感染新冠病毒，随即进入为期7天的自我隔离期。法国总统府爱丽舍宫17日表示，马克龙“很有可能”是在上周的欧盟峰会上感染新冠。\u3000\u3000据《卫报》17日报道，马克龙上周出席了在布鲁塞尔举行的欧盟峰会，欧盟26个成员国领导人均在场。马克龙曾和德国总理默克尔、意大利总理特等人聚集在一起，他们都戴着口罩。爱丽舍宫称，马克龙很可能在欧盟峰会上感染新冠，但是并未提供细节和依据。\u3000\u3000马克龙感染新冠的消息传出后，此前与他有过接触的多位欧洲政要宣布自我隔离，包括法国总理卡斯泰、法国议会议长费朗、欧洲理事会主席米歇尔、西班牙首相桑切斯、葡萄牙总理科斯塔等人。\u3000\u3000据美联社17日报道，马克龙确诊的数小时后还参加一场线上视频会议，会上讲话声音清晰响亮。画面中他戴着白色医用口罩，而非此前一直戴的印有法国国旗标志的黑色口罩。爱丽舍宫发表声明称，总统将继续工作，远程关注一些活动，但已取消下周出访黎巴嫩的行程。')
('印媒炒作“中共党员向印有关机构渗透” 中方驳斥', '\u3000\u3000原标题：印媒炒作“中共党员向印有关机构渗透”，我使馆：荒谬绝伦、肆意抹黑\u3000\u3000中国驻印度大使馆12月17日消息：中国驻印度使馆发言人就印媒炒作“中共党员向印有关机构渗透”答记者问。\u3000\u3000问：有印度媒体报道称，中共党员除渗透进西方国家机构、大学和银行外，也在向印驻华外交机构及其他印有关机构、公司等渗透，暗指他们是潜在的“间谍”。请问你对此有何评论？\u3000\u3000答：有关说法炒作“中共渗透论”，是出于意识形态偏见进行的无端指责。中国共产党员不是什么“洪水猛兽”，他们都是活生生的人，都是全心全意为老百姓服务的人，有什么可怕的？给广大中共党员恶意贴上“间谍”标签，才是真正的荒谬绝伦、肆意抹黑！\u3000\u3000中国共产党是中国工人阶级的先锋队，也是中国人民和中华民族的先锋队。正是在中国共产党的领导下，中国人民赢得了独立、自由和解放，在国家建设和发展进程中不断取得伟大成就。中国共产党就是这样一个为人民谋幸福、为世界谋和平、为人类谋进步的政党。\u3000\u30009200万中共党员是各行各业的优秀分子，发挥着先锋模范作用。每当人民遭遇困难和灾害的危急关头，共产党员总是冲在最前线。今年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国3900多万名党员干部战斗在抗疫一线。中国脱贫攻坚、抗洪救灾的主力军同样是共产党员。\u3000\u3000某些反华势力翻炒“中国威胁论”，“妖魔化”中共党员，其本质是挑动意识形态对抗，对公众进行别有用心的误导，妄图在21世纪复活“麦卡锡主义”。这种以意识形态划线的做法很危险，一切理性、有良知和正义感的人士都不会认同。\u3000\u3000国与国的交往应当遵循国际关系基本准则，尊重彼此的制度和国情。中国尊重其他国家的制度和国情，希望有关媒体也尊重中国的制度和国情，在涉华报道中秉持客观公正立场，停止不负责任的炒作。')
('英美秘密勾结纳粹：德军在西线投降 但继续抵抗红军', '\u3000\u3000原标题：俄对外情报局发布有关西方于1945年与纳粹分子接触的加密文件\u3000\u3000（观察者网讯）据俄罗斯卫星网12月18日报道，俄罗斯对外情报局在其成立一百周年前夕发布了一份解密电报影印件，其内容涉及1945年西方与纳粹分子间的幕后接触，其中包括一项协议，即“希特勒分子将为英美军队敞开战线，但继续抵抗红军”。苏联对外情报局驻英国间谍机关于1945年4月将这一加密电报从伦敦传给莫斯科。\u3000\u3000该资料刊登在新一集《俄罗斯联邦对外情报局100年文献》中。 加密电报是在1945年4月12日以行动化名“鲍勃”发出的。\u3000\u3000该消息称：“根据在瑞士与盟国达成的协议，西线德军撤退，而德国将军们不久前就已来到瑞士与英美人谈判。按照该协议，德国人向盟军敞开战线，但他们将继续在东方抵抗，以阻止红军进入柏林。”\u3000\u3000该加密电报指出：“美国人在布鲁塞尔扣押的德国黄金在美军到达那里36个小时前已被运送到一个盐矿。该矿由德国特警守卫，美国人从其获得有关黄金下落的消息。黄金由帝国银行副行长转给美国人，该人疑似专门为此目的从柏林派出。”')
('从差点意思的大秦赋说起：秦始皇男主之路为啥很辛酸', '\u3000\u3000新之说：被骂2000年，秦始皇的男主之路为啥这么辛酸？！\u3000\u3000大家好，我是在观网陪您聊文娱的新之。最近啊，作为《大秦帝国》系列的最终章，讲述秦始皇统一华夏故事的电视剧《大秦赋》千呼万唤始出来，正在各大平台持续更新。然而，高调上线的《大秦赋》开播后却经历了讨论度不高，口碑低迷，豆瓣评分高开低走从8.9一路跌到了如今的7.4这样的尴尬局面。\u3000\u3000《大秦赋》是一部烂剧吗？当然不是。从我个人的追剧体验来看，它的服化道与场景厚重而精良，剧情有逻辑有章法，在整体的气韵和基调上也承接了前面三部《大秦》，再加上剧中宏伟的实景与战争场面，和当前市面上一众哗众取宠、粗制滥造的“神剧”相比简直是一股清流。\u3000\u3000但是，也许正是由于《大秦赋》的相对质量高，它所吸引的收视群体相对质量也高，本来这批人在目前的观众基本盘中已经是少数派了，而他们对于这类所谓的“正剧”的要求也是极高的，和他们的期待相比，《大秦赋》就显得过于平庸了：少年嬴政的苦难经历和成长、吕不韦的枭雄形象、战国末年如群星闪耀般的英雄画卷、秦国奋六世之余烈的虎狼之气，战火纷飞中的天下苍生与诸子百家，在剧中都仅仅是几国宫殿的场景切换、套路化的宫斗与权力斗争、以及被切得很碎不怎么出彩的人物线——真实的历史给了你飞翔的翅膀，而你却拿它做了一对奥尔良烤翅。\u3000\u3000有意思的是，目前为止本剧最出圈的梗落在了张鲁一饰演的秦始皇嬴政的形象上。当青年演员朱珠看着40岁的张鲁一，慈爱地说出：“政儿，你还是个孩子啊”，你没有看错，张鲁一此时饰演的，是历史上初登王位，时年13岁的秦王嬴政。不过，当我看到后面出现的12岁的甘罗时，嗯，我只能安慰自己，可能是老秦的水土比较养人吧。不仅是张鲁一版的13岁嬴政，《大秦赋》的这个9岁嬴政也让人感觉过于着急，对比一下20年前张丰毅版那位从开篇一直演到继位的货真价实的小朋友，无论是年龄感还是外在形象，都还差那么点意思。\u3000\u3000确实，在一部描写“秦王扫六合”的历史剧中，大家第一关注的还是“秦王”，也就是建立了中国历史上第一个大一统封建王朝的秦始皇嬴政。然而，这位皇帝中的“一哥”，中华五千年文明史中闪闪发光的大咖，在影视作品中的形象居然既不多见也不丰富，不是被高度脸谱化就是被当成某种不可言说的禁忌，可以说嬴政的男主角之路走得是异常曲折而艰辛。\u3000\u3000历史上第一部以秦始皇为主角的影视作品出自日本人之手，1962年由田中重雄执导的《秦始皇帝》。在日本，秦始皇一直是最受欢迎的题材，直到今天依然如此。当下，讲述秦始皇统一六国的日本漫画《王者天下》累计销量达到6600万册，以其非常不美型的画风位居2019年全日本漫画榜单第三，仅次于《海贼王》与《鬼灭之刃》，同名改编的电影也以54亿日元票房成为2019日本真人电影票房冠军。\u3000\u3000而这部60年代的日版秦始皇同样是当年的大制作，嬴政和荆轲分别由胜新太郎和市川雷藏饰演，如果您是日本剑戟片的爱好者，这两位算是老熟人了。女优方面，也云集了山本富士子、若尾文子和京町子这样名留影史的昭和美人。\u3000\u3000虽然阵容群英荟萃，但是本片的剧情呢却是萝卜开会。且不说在那个兵马俑尚未出土的时代，日本人给本片设计的造型和真实的历史相比，虽不是一模一样，但可以说是毫不相关了，剧情方面，开头简单交代了一下秦始皇统一了天下的大背景，接着剧情就快进到修建阿旁宫，搞后宫选秀，美女A说，我会唱歌，美女B说，我会跳舞，美女C说我会骑马射箭，于是就嗖的一箭就要刺杀秦始皇，嬴政一看，诶唷，不错哦，女人你引起了我的注意，我一定要征服你。\u3000\u3000接下来就是规定动作的赵姬嫪毐偷情，嬴政身世被揭穿，荆轲刺秦，快要成功时之前那位射箭刺杀嬴政的姐姐突然跳出来怒斥荆轲不讲武德，怎么能搞偷袭呢，荆轲一愣，纳尼，结果被嬴政反杀。在此之后，这两人情好日密，就在射箭姐姐开心地等待陛下召唤时，匈奴突然杀进宫里，和宫女陷入激战，射箭姐姐寡不敌众，不幸身亡，嬴政冲冠一怒为红颜，当即表示不惜一切代价修筑长城，引来儒生们在大殿之上叉腰怒骂“你这个暴君”，嬴政表示，别骂了别骂了，统统杀掉杀掉杀掉，于是焚书坑儒。故事的最后是孟姜女哭倒长城，嬴政大怒要把她烧死，引发人民群众的奋起反抗，最终秦始皇死于御驾亲征讨伐农民起义的路上。\u3000\u3000可以说，整部电影的剧情是日本编剧在搜集来所有和秦始皇有关的元素之后，在“暴君人人反对”“暴政不能长久”的主基调上加上自己的想象进行的一锅乱炖，更加讽刺的是这部电影得到了当时的台湾当局全力支持，岛上的蒋介石亲自批示“一定要全力拍好”，这其中的政治算计不言而喻，结果搞出来这么个玩意儿，最后日本方面连一个“联合摄制”的名都不愿意署。\u3000\u3000在其后的几十年里，以秦始皇为男主的影视作品陆续出现，虽然不至于像上面这部这样无厘头，但却始终逃脱不了一种高度程式化的刻板印象：这些作品往往会略过秦统一六国的具体经过和秦始皇本人政治上的理念，而专注于爱情故事，伦理惨剧、和那场流传千古的刺杀行动。如果我们总结一下大概就是：威猛霸道一总裁，打拼江山失所爱，亲爹成谜妈出轨，风萧萧兮易水寒。比如说1986年香港亚视的鸿篇巨制，长达63集的电视剧《秦始皇》中，嬴政就和燕太子丹来了一场轰轰烈烈的三角恋，嬴政苦追韩国公主，而公主心中只爱太子丹。\xa0\u3000\u3000用今天的视角看，这样的故事实在太过市井太过小家子气，显然很没有说服力。到了90年代，中国内地影坛出现了两部以秦始皇为主角的重量级电影——由陈凯歌导演，李雪健、巩俐、张丰毅主演的《荆轲刺秦王》以及由周晓文导演，姜文、葛优、许晴主演的《秦颂》，两部电影又都将故事的主线投向了“刺秦”这一主题，又都试图通过艺术化的电影语言实现某种对秦始皇形象的颠覆，并满含隐喻地表达历史之外的涵义与思索。\u3000\u3000咱们先说陈凯歌的《荆轲刺秦王》。我们知道，最近啊，凯歌导演因为一档综艺《演员请就位》而备受争议，大家把当年被批为“烂片”的《无极》又拿出来批判了一番，并且惊讶于陈凯歌为何依然不愿意承认《无极》不好。其实，在仔细研究陈凯歌的多部作品之后，我倒是比较能够理解他，因为《无极》的调调才是陈凯歌的本体，或者说如果我们把程凯歌的本体命名为“陈凯歌”的话，那么《无极》可以算得上是“商业版陈凯歌”，《妖猫传》就是“浪漫版陈凯歌”，这部荆轲刺秦王就是一部“史诗版陈凯歌”，至于大家津津乐道的《霸王别姬》，不好意思，因为是李碧华原著、芦苇的剧本，其实是一部“非典型陈凯歌”罢了。\u3000\u3000所以，《荆轲刺秦王》作为90年代一部中日合拍的史诗版陈凯歌，就融合了巨大的投资和明星阵容、欧洲戏剧化的台词和表演风格、黑泽明式的画风和场面调度，最后，将近三个小时的片长和颠覆性的剧情让这部电影收获了票房和口碑的双失败。\u3000\u3000如今20年过去了，有人认为这是一部被严重低估了的艺术佳作，而有人依然觉得它沉闷、冗长、不知所云。在这部电影中，导演希望通过荆轲刺秦的故事演绎一出人性的悲剧，由李雪健扮演的秦王嬴政一改以往秦始皇高大威猛的形象，而是显得有点不修边幅，粗犷中带有些许猥琐，孤傲中带有一点幼稚，开头，秦始皇是一个雄心壮志的君主，然而随着他统一六国的进程不断推进，他被卷入了一场场人性惨剧中，爱，在他身边不断消失，他先是让母亲和嫪毐失去彼此所爱，而后吕不韦自尽让他失去了父爱，灭赵的屠杀让他失去了母爱与国人之爱，最后荆轲刺秦，满朝文武无人上前让他成为孤家寡人，最后他失去了他爱的女人，赵女的爱。随着爱逐渐消失，嬴政也逐渐变得癫狂，最后留给他的只有那句“秦王嬴政，你忘了历代先君，统一天下的大愿了吗？”\u3000\u3000而到了姜文这个版本的秦始皇，在前面那部电影中墨迹了2个小时才出发刺秦的荆轲在《秦颂》的开头就被姜文版嬴政手起刀落给解决了。在本片中“刺秦”的主角也从荆轲变成了葛优饰演的高渐离：威震宇内的秦始皇内心一直放不下的是儿时的玩伴，音乐家高渐离，不惜灭掉燕国得到了高渐离，不顾群臣反对也要给他高官厚禄，让他侍奉左右，为他创作歌颂秦王朝不朽功业的《秦颂》。然而高渐离身为战国末年著名行为艺术家，表示，你能得到我的人，但是得不到我的心，你把我当兄弟，我却把你当岳父，转头就睡了秦始皇最爱的女儿栎阳公主，顺便绿了公主的未婚夫秦国大将王翦的儿子王贲。\u3000\u3000但是嬴政依然没有放下高渐离，最终，被熏瞎了眼睛的高渐离在秦始皇的称帝大典上用琴砸向了嬴政，而嬴政没有停下，而是带着无尽的痛苦走向了祭台。本片的剧本出自著名编剧芦苇，同时又被姜文刻下了深深的个人烙印，从芦苇的角度，我们看到的是文艺工作者眼中自己和统治者的关系：统治者渴望得到艺术家，因为艺术家象征着更高层次的精神世界，艺术可以让政治升华、国家稳固；但是艺术家拒绝为统治者服务，他们选择曲线救国、用精神羞辱的方式来反抗统治者。\u3000\u3000而从姜文的角度，我们看到了一个在冷静的绝望中走向末路的秦始皇：他清楚地明白徐福在搞封建迷信，清楚身边的李斯赵高在破坏秦法、侵蚀国家，手握兵权的王翦和自己离心离德，他寄希望于高渐离的《秦颂》凝聚人心但换来的是高渐离的拒绝和背叛，他只能靠处理海量的竹简，用权术平衡各方的利益支撑帝国，最终独自走向祭台，在山呼万岁中放声痛哭，为自己的理想献祭。\u3000\u3000可以说这两部电影与其说在和观众讲秦始皇的故事，不如说是在90年代特殊的背景下借了秦始皇的躯壳在讲自己想说的事。而纵观其身后两千年的历史，秦始皇的形象和评价一直是面目模糊的，一直逃脱不了被当成工具人的命运——嬴政究竟是一个残酷少恩，虎狼之心的暴君还是一个励精图治、功盖千秋的伟人呢？这个问题背后是绵延千年的“儒法之争”。\u3000\u3000儒家用“焚书坑儒”来佐证秦始皇的反动和无道，用“身死国灭为天下笑”来警醒后世君王“仁义不施而攻守之势异也” ，儒家统治中国思想界2000年，秦始皇就这样被骂了2000年。到了清末民初，革命志士们要反对帝制、倡导共和，这时候秦始皇又被作为“2000年帝制”的始作俑者被推出来背锅，他们认为正是秦始皇开启了中国专制黑暗的时代。\u3000\u3000斗转星移、时代更替，秦始皇身上的锅也就越来越多，比如说他推动的华夏统一，我就曾亲耳听人说过“都怪秦始皇，如果中国当年不统一，就会像今天的欧洲那样，变成很多发达的小国家，我们就都有好日子过啦”；再比如说因为一句“劝君少骂秦始皇”，他又成为了某个特定人物的象征，替他承受各种指桑骂槐的攻击；更有人拿着秦国的耕战制度说硬是成是“军国主义”，种种争议让秦始皇题材成为了影视剧的高危地带，每每有正面描写、哪怕是毁誉参半都会收到各种清奇角度的批判和争议，这也就是为什么2001年张丰毅主演的央视大制作历史剧《秦始皇》被整整雪藏了6年到了2007年才静悄悄地被放到深夜剧场草草播完了事，当年还是小学生的少年秦始皇扮演者此时已经上了大学，而当年还是普通演员的两位女主，范冰冰和张静初已经成为一线女星了。\u3000\u3000由此，我们很容易理解，2008年上线的《大秦帝国》系列在当时引发了多大的震撼和争议：这是中国文艺史上空前的，抛弃了六国视角，把观众置于秦国视角，毫无保留地歌颂秦政、歌颂法家、歌颂秦统一六国历史的影视剧。\u3000\u3000秦国在这个系列中不再是恃强凌弱的虎狼之国，而是在被侵略、被欺压、积贫积弱的屈辱中崛起，在质朴而尚武的民风中开拓，一步步站上巅峰完成统一伟业的正面主角。这样一部让人眼前一亮的剧虽然在当时依然是被官方低调处理，却引发了民间巨大的正向反馈，因为当时的中国恰恰也正是在冷眼中开始崛起，老百姓朴素的愿望希望有朝一日中国也能东出于天下，开辟新时代；同时这部剧在当时也遭到了很多国内媒体的批判，比如《新京报》就以《<大秦帝国>好大一碗鸡汤》为题目，说“当年中国的精英阶层搞新文化运动，就是想为中国提供一些新的东西，而百年过去了，有人却还是喜欢旧时代的糟粕”，还有评论者更为直白地写道“大秦帝国的“崛起”模式，不值得称颂。”而在最新的《大秦赋》中，秦始皇和他身边的人依然延续本系列的基调，以非常正面的形象出现，而最终落笔的结局和评价会是怎样，可能需要我们看完全剧再来讨论。\u3000\u3000我想，中国历史上很少有秦始皇这样的人物，以如此模糊而有争议的形象示人、却又如此强势而有存在感地影响着这个国家和民族上千年。\u3000\u3000嬴政究竟是一个怎样的人，这个问题新之我也许没有资格回答，但是我个人认为，世上大概存在三种人：第一种，属于尔曹身与名俱灭，不废江河万古流，这也是绝大多数人的结局；第二种是“丈夫处世立功名，留取丹心照汗青”，用个人的奋斗得到历史的正面评价从而获得永生；第三种则是如秦始皇那样，历史也许不会给他们好的评价、也不会记录真实的他们，正如在《秦颂》结尾，始皇帝自负地对高渐离说，“史书由我来写”讽刺的是，史书却是由“高渐离”们来写，然而他出生时，华夏是四分五裂的战乱之地，而他死时，这片土地归为一统，车同轨、书同文——这片山河不可逆转的变化就是他为自己写的史书，他为自己拍的电影。\u3000\u3000所以今天，来自楚国的王骁、来自燕国的董佳宁、来自齐国的王慧、来自巴国的Kris、来自很多国家的李夫人、来自吴国的席亚洲和我，我们才能不分彼此地在同一片屋檐下一起建设社会主义，一起仰望星辰大海。纵使沧海桑田、物是人非，但秦时明月依然朗朗照于华夏大地之上。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('黄继光战友唐章洪：“神炮手”是这样炼成的', '\u3000\u3000来源：中国历史研究院\u3000\u3000自1951年4月入朝作战起，唐章洪先后参战上百次，荣立特等功1次、一等功2次。\u3000\u3000今年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，10月以来，唐章洪一遍又一遍地向来访的多家媒体讲述自己的参战经历。“实在太累了”，他记得前不久去北京接受某媒体采访，一天在镜头面前坐得太久，就不自觉地打盹儿。85岁了，按理说应该控制下烟量，但没办法，只有抽烟能够让他在讲述回忆时保持清醒。\xa0\u3000\u3000冻伤\xa0\u3000\u3000唐章洪拿烟的这双手，因为冻伤，在冬天就没那么灵活。烟雾缭绕中，他的思绪回到1951年的朝鲜战场。手脚的冻伤，就是在那个大雪纷飞的冬季落下的。\u3000\u3000在抗美援朝战争的第二阶段，双方“边打边谈”。1951年8月开始，“联合国军”不仅频频对我方发动攻势，为切断中朝人民军队后方供应，还实施了猛烈的“绞杀战”。此时，支援过五大战役后，来朝鲜已经一年多的新兵唐章洪继续在二线接受训练，同时承担后勤保障工作。他记得，这年秋末冬初，自己所在的部队本要被派往前线作战，没想到，一场流行开来的夜盲症打乱了这一计划。\u3000\u3000一开始，有战友说自己晚上看不见路，会栽到沟里，唐章洪不信：“你在装怪嗦？”没过多久，唐章洪自己也栽进去了。他回忆当时的感觉，“我有天晚上看到月亮就是黄扑扑一大团，脚下的路看起来都是平地”。\u3000\u3000治疗夜盲症，需要补充维生素。可是这一年，部队的生活条件很艰苦，蔬菜这类物资根本供应不上，治疗夜盲症的药物也极其有限。怎么办？有经验的士兵想法子，去山上摘松树叶煮了喝水。唐章洪说，虽然这药汤很苦，但是每天坚持喝，真治好了大家的症状。\u3000\u3000朝鲜战场的冬天很寒冷，大雪有时会漫过膝盖。但为前线战士抢运物资刻不容缓，唐章洪的部队再次接到了运输粮食的命令。每个团要抽战士组成运输队，战士们得穿着单薄的棉服和布鞋在零下三十几度的极寒天气里行走。考虑到战友谭兴国体弱多病，唐章洪主动要求替他去完成任务。\u3000\u3000“太阳是敌人的，月亮是我们的。”唐章洪笑说，为躲避敌机侦察和袭击，我方部队往往是在晚上行动。第二天，运输队到了师后勤处，却被告知物资尚未到达，应该前往军后勤处。战士们只得披着白色的被单隐蔽在沟坎里，晚上再行动。到军后勤处领到物资时，大家又累又饿，棉裤湿透，腿脚也冻麻木了。\u3000\u3000在返程途中，有些人生病了，走不动，整个队伍被拉长。有经验的战士知道，在冰天雪地里行军，不能骤然停下来休息，否则血液停止循环，会引发不良生理反应，甚至有生命危险。\u3000\u3000唐章洪记得，有个新战士去一处暖和的烟囱旁边方便，完事后摸索到朝鲜老乡的厨房里取暖。有位副班长在路边休息，等他回来。两人返回住地后，副班长的脚和布鞋已经死死粘在一起了，用冷水泡了一会儿才把鞋子取下来。\u3000\u3000还有一个“江西老表”要去坐下来抽一会儿烟。很多同志告诉他：“不能休息啊，你跟着走慢点都可以！”可他还是自顾自地抽烟去了。\u3000\u3000战士们回归原部队已是深夜。大家准备睡觉时，有些战士睡不着，声声叫唤：“我的脚好痛啊，像刀子割一样！”这引来了中途休息过的副班长和“江西老表”的不满：“我怎么就不痛？两个晚上没睡觉，你们就不困吗？忍着点，赶紧睡了！”\u3000\u3000没成想，大家睡着了以后，这两名同志开始哭喊，说自己的脚疼得厉害，浑身动不得了。有人拿手电筒一照，发现他们的手脚肿胀，“冻得像乌茄子一样”。天亮了，他俩被送到了后方的医院，腿被截肢。他们的脚已经被冻坏死了，如果血液传遍全身的话，命都保不住了。\u3000\u3000听到这个消息，谭兴国一阵后怕，拉住唐章洪感谢道：“你替我去，真是救了我一命啊！”大部分同志虽然保住了命，但大多被冻伤。唐章洪的脚趾甲冻掉了好几块，脚趾头至今也无法伸直。到了秋冬季节，为了防止手上的冻伤发作，他骑自行车时必须戴上又厚又长的手套。\u3000\u3000冻伤那一年，唐章洪16岁，是整个团里年纪最小的士兵。他也不知道自己哪来的毅力完成任务，只觉得没被截肢已是万分幸运。\xa0\u3000\u3000报仇\xa0\u3000\u3000在疗伤过程中，由于手脚不便，战士需要别人喂饭。整天坐着干不了别的，唐章洪和战友们急得慌。有同志提议，不如一起学习巩固军事技术。\u3000\u3000唐章洪所在的一三五八二迫击炮连一班的战斗力名列前茅，他在班上个子不高，但脑袋灵活。“可能我年轻、记性好，又有文化基础，学得比别人快。”唐章洪说，很多同志对“弹道”“密位”“三角”等专业术语感到头疼，喜欢问他。那时候，部队里有“兵兵互教，能者为师”的优良风气，而且大家学习热情高，随时随地都在背射击表和作战要领。\u3000\u3000“神炮手”唐章洪（右）正在瞄准射击。\u3000\u3000次年春天，冰雪消融，唐章洪所在的部队接受了阵地防御作战任务。大家又开始抢修、加固工事，为战事做准备。\u3000\u3000天气变暖，敌军也活跃起来。看到敌人在阵地上又唱歌又健身，唐章洪和战友们恨得咬牙切齿。此时上级发布命令，决定开展冷枪冷炮狙击作战，打击敌人的嚣张气焰。志愿军部队对参加作战的炮兵提出了“三百方针”，即一个人，一百天，用一百发炮弹，歼灭一百个敌人。\u3000\u3000“志愿军对炮手的要求非常高，因为当时炮弹很珍贵，一枚炮弹相当于一个中农一年的生活开支。”唐章洪说，“所以我们每一炮务必稳、准、狠。”因为军事技术突出，唐章洪被调到一线，参加冷炮对敌斗争。\u3000\u3000有一次，班长、唐章洪、谭兴国和另一名战士贾志培深入前线侦察，发现在一个交通沟的拐弯处有一棵大松树可以作掩护，便和战友在这里构筑了阵地。从这个位置观望，敌人的纵深和身影清晰可见。\u3000\u3000“嘭——”找准时机后，唐章洪朝目标开了第一炮。很快，对方用威力更大的坦克炮进行回击，炸了唐章洪和战友一身的土石。“我当时只顾着转移，忘了撤炮”，唐章洪说，自己又回到松树下撤炮。没想到，敌人紧接着又来一炮，大树轰然倒地。\u3000\u3000几个人全被埋在了交通壕里，唐章洪挣扎着从土里钻出来时，发现贾志培、谭兴国被弹片击中，负了重伤。唐章洪和班长一人抱一个伤员，迅速往防炮洞转移。可敌人的炮火实在太密集，白天根本没机会把受伤的同志送下阵地，四个人只好在防炮洞里熬到晚上。\u3000\u3000后来，贾志培失血过多，在半夜转移途中休克死亡。在被抬走时，贾志培还向唐章洪诉说自己的遗憾：“我刚上阵地，一个敌人都没杀呢……唐章洪，你技术好，一定要替我多灭几个敌人呀！”\u3000\u3000首战失利，大家都很沮丧。不过一想到要为死去的战友报仇，唐章洪又振作起来。“我们做了反思，不应该利用地表突出物做掩护，而是要利用反斜面构筑隐蔽工事。”唐章洪和战友们后来经常设置假炮位迷惑敌人：把火药包或手榴弹包放在预设的假工事里作诱饵，在开炮的同时拉响手榴弹，诱敌攻击假炮位。他们再趁此机会瞄准敌人、发射炮弹，果真百发百中。\u3000\u3000最终，在65天里，唐章洪用72发炮弹歼灭了上百名敌人，首创志愿军冷炮歼敌上百名的最高纪录。唐章洪第一个获得“杀敌百名狙击手”光荣称号，荣立一等功。“神炮手”的名声在军队传开。\u3000\u3000虽然作战技术得到改善，但我方的装备和“联合国军”还是有很大的差距。“就拿迫击炮来说，我们使用的大部分是20式82毫米迫击炮，射程在1850-2850米；敌军的迫击炮射程是6000多米，弹种、火力都是我们的几倍。”\u3000\u3000敌人的作战是“立体”的——天上有飞机，地面有坦克大炮，水上还有军舰。至于志愿军的装备，唐章洪回忆，战士们私下调侃，我方的武器是“万国牌”的——德国、美国、法国、英国、日本和汉阳生产的枪炮一应俱全。它们口径不一，常常存在“有枪无弹”的情况。\u3000\u3000敌人的补给是全机械化投放物资，志愿军基本上是背扛肩挑，而且受敌军阻挠，最终到达前线的物资是少数。在唐章洪的印象里，就是在如此艰险的作战条件下，部队里没有一个逃兵，士气很高昂。\u3000\u3000上甘岭\xa0\u3000\u3000上甘岭战役打响之前，唐章洪是有预感的。\u3000\u3000“那段时间，敌人加强了对我们的轰炸和炮击。”唐章洪靠在椅子上，缓缓点起一根烟，“战场上人人都害怕，我一开始也怕死。但当战友一个个牺牲，为了担负和完成使命，大家和我也都把生死置之度外了。”\u3000\u30001952年10月13日晚上，敌人的阵地格外平静。唐章洪和战友不知道，再过几个小时，最激烈的一场血战就要来了。\u3000\u3000当晚，从敌军大后方照到五圣山的探照灯比平时更亮。据后来的情况推测，那是敌人在做进攻前的准备。五圣山的前沿阵地就是上甘岭的所在地，西边是平康平原。一旦让美军占领五圣山这个战略要地，后果不堪设想。\u3000\u300014日凌晨4点半左右，敌军万炮齐发，很快就把前沿阵地炸成一片火海，战斗正式打响了。“我当时坐在观察所的弹药箱上，一下子被弹起来。”唐章洪感觉到大地在颤抖。只见天空很快被乌黑色的硝烟遮盖，不断露出闪电般的火光。\u3000\u3000唐章洪见势赶紧跑到防空洞，对睡梦中的战友们大喊：“快起来了！赶紧各就各位，准备作战！”唐章洪立马返回到炮工事里，开始作战。\u3000\u3000敌人的炮轰实在太猛烈，此时唐章洪突然发现，通讯联络全部中断了。“我的耳朵几乎被震聋了，根本听不清身边的战友在讲什么，只看到他的嘴在动。”后来他得知，上甘岭战役的第一天，美军发射各种炮弹30多万发，每秒落弹至少达到6发。有的战士直接被炮弹震死。\u3000\u3000唐章洪（左）正在把写着诸元参数的木牌往炮位上戳。\u3000\u3000“得不到任何信息指示，也看不到作战目标，我只能按原计划朝着敌军进攻集中的地方发射炮弹。”唐章洪在短时间内连续发射了200多发炮弹。就在这时，一连连长带着通讯员跑过来，告诉唐章洪：“你们的炮弹像长了眼睛一样！全都落到敌群中爆炸了……”得到肯定后，唐章洪和战友们又鼓起了信心，急速发射上百发炮弹，配合坚守前沿阵地的步兵，阻滞并杀伤了大量进攻的敌军。\u3000\u3000迫击炮的炮管已被打得滚烫，必须给炮膛降温。但周围哪有水呢？情急之下，唐章洪只得让弹药手往炮衣上撒尿，湿了后裹在炮身上。接下来，唐章洪在5分钟内又打出60多发炮弹，拖住敌军进攻的速度。\u3000\u3000到了下午1点多，唐章洪和战友们已经疲惫不堪。“敌军看炮弹打不到我们的工事里，就派了轰炸机来”，唐章洪回忆道，一枚炸弹落在工事右上方，工事顶盖被掀到了山下，卷起的泥土把他和炮埋在了工事里。唐章洪的头部多处被大石块砸伤，陷入了昏迷。\u3000\u3000战友把唐章洪刨了出来。“他们把我拉进了猫儿洞（防空洞），本来要给我注射急救药，但没有注射针，就直接把药往我嘴里灌。”唐章洪说，“过了20多分钟，我才迷迷糊糊醒了过来。”\u3000\u3000“炮在哪里？赶紧把炮拉出来！”唐章洪的脑子里还回荡着战场上的炮声。战友们把炮从工事里挖了出来，唐章洪发现，右炮架已经被炸毁了。此时，一连通讯员跑过来通知大家：“537.7高地北山前沿阵地失守了，你们炮班赶紧发射完剩余的炮弹，5分钟内退守连部主坑道。”\u3000\u3000唐章洪仍不死心，把炮筒子拉到洞口，用自己的下半身紧贴炮身，右手将其紧紧抱住，硬是把剩下的20多发炮弹打向了敌军阵地。“每一发炮弹，都沾满了我的血迹。”\u3000\u3000战后盘点，唐章洪的这门迫击炮，在43天的上甘岭战役中打出了8000多发炮弹，歼灭了400余名敌人。志愿军总部为唐章洪记特等功一次，他还被誉为“给炮弹安上眼睛的炮手”。\u3000\u3000胜利\xa0\u3000\u3000“这个数字不一定很精确，因为战争场面混乱，很难说没有误差。”唐章洪反复叮嘱记者。\u3000\u3000上甘岭战役后，唐章洪所在部队转移到东海岸元山港，继续坚守战场。1953年7月1日是唐章洪终身难忘的一天，他加入了中国共产党。那天上午，唐章洪所在的连队召开支部大会，决定在纪念党的生日这天举行入党宣誓仪式。由于受到敌人的猛烈轰炸，连队转移到坑道内开会。坑道很暗，很多同志拿着蜡烛照明。会议过程中，头顶上的敌机不断扫射、投弹，坑道顶上的土石被震碎往下掉。\u3000\u3000“敌人远射程炮的炮弹立起来比人还高，弹径比腰还粗”，唐章洪说，但大家没有一丝惧色，眼里充满着胜利的希望。“大家都在风趣地说，敌人来为我们党的生日鸣放礼炮！”在炮弹飞行及爆炸的声响中，唐章洪宣读了入党誓词。7月27日，作战双方签订《朝鲜停战协定》，抗美援朝胜利结束。\u3000\u3000胜利来之不易，战争也给唐章洪留下了创伤。唐章洪的老伴余女士告诉记者，婚后几十年，脑震荡留下的后遗症——头痛、失眠、面部痉挛等症状时常困扰唐章洪。\u3000\u3000唐章洪严厉地打断妻子，不愿多谈此事，“和那些牺牲的战友比起来，我这点伤痛算什么？”因抗美援朝获得的荣誉勋章，唐章洪后来都捐赠给了军史馆和中国人民革命军事博物馆。他多次表示：“这个功劳是全国人民的支援，是革命先烈流血牺牲所换来的。一切荣誉，都归属于党和人民，而不是我一个人。”\u3000\u3000牺牲的战友里，黄继光是让唐章洪印象最深的一个。1950年，唐章洪刚参军时，和黄继光都在新兵连，后来被分到不同的兵种。两人是四川中江老乡，在出国行军路上很聊得来。“我走在路上，看到黄继光的肩上扛了一根长长的木棍，帮炊事班的人挑杂物。”唐章洪说，“他非常显眼，因为我们和炊事班同志的着装不一样，我就上前去和他聊天。”\u3000\u3000聊天中，唐章洪了解到黄继光早年的经历。“他的父亲去世得早，母亲含辛茹苦把几个弟兄拉扯大。黄继光从小就给别人当过长工、挑夫。有一次他把地主家的疯狗打死了，地主让他背着狗游街，还要为狗‘披麻戴孝’。”唐章洪感慨，一个人的成长与时代背景、家庭背景密切相关。\u3000\u3000见到黄继光的最后一面，也是在上甘岭一役。在炮工事里的唐章洪听见有人呼唤自己的名字，回头一看，原来是黄继光。唐章洪问他怎么会路过这里，黄继光说：“跟营参谋长到山下侦察反击路线。”接着又对唐章洪说了几句鼓励的话：“你要多歼灭几个敌人，为家乡人民争光！”唐章洪想说什么，但黄继光立马被参谋长叫走了。\u3000\u30001954年唐章洪参加全国炮兵首届功臣代表大会留影。\u3000\u3000“‘为家乡人民争光’是黄继光的口头禅”，唐章洪说，他是在简报上看到黄继光牺牲的消息。“当时大家心情沉重，但也很受鼓舞，都说要消灭敌人，为黄继光报仇！”唐章洪认为，抗美援朝取得胜利，很大程度上是因为涌现了大量像黄继光这样不怕苦、不怕死的战士。这靠的是党对全国支援前线的动员力量，我们打的是一场正义的战争。\u3000\u30001954年，从朝鲜战场回国后，唐章洪在军校学习了4年。“我的学习成绩突出，还被评为优秀学员。”凭着这股干劲，唐章洪后来在国防科工委、中国科学院西南分院等单位也很快就适应了工作。\u3000\u30001995年，从中国科学院成都文献情报中心退休后，唐章洪常常坐在70多平方米的家里看看书、读读报，关心天下事。只有在一些重大纪念日前夕，偶尔会有人爬上4楼的楼梯登门来访，他都会一遍遍叮嘱访者，“我不是英雄，不是神炮手，只是有幸尽了一点人民战士的职责而已。”')
('惯用青铜武器没有胡服骑射：秦军的战力究竟怎么样', '\u3000\u3000来源：国家人文历史\u3000\u3000近期，电视剧《大秦赋》正在热播，片中关于秦国的历史、建筑、服饰乃至于战场上与六国的战术对决，成为观众热烈讨论的话题。那么，历史上“吞二周而亡诸侯”，一时间睥睨四方的秦军，是怎样在战阵上压倒六国，实现这一宏图伟业的？\u3000\u3000秦军的兵阵战术：步兵极精的秦国武卒\u3000\u3000战国时期，步兵无疑是列国逐鹿中原战场上的主要力量，秦军也是如此，步兵作为其主要作战兵种，无论装备还是战法，秦军步兵都体现出超越其他六国军队的战斗素养，在其他兵种的配合下，秦军也逐渐有了纵横天下之势。\u3000\u3000首先看秦军军制——\u3000\u3000依秦步兵军制：“五人为伍，设伍长一人；二伍为什，设什长一人；五什为屯，设屯长一人；二屯为百，设百将一人；五百人，设五百主一人；一千人，设二五百主一人。”\u3000\u3000辅助的骑兵是：“四骑一组，三组一列，九列一百零八骑为一队。”\u3000\u3000战车兵则为：“八乘一偏，两偏一组，四组一百零八旗为一队。”\u3000\u3000史料虽然对秦军战术的记载只有只言片语，但通过兵马俑俑坑的军士兵种排列，还有后继者汉军对相关战术的沿袭，我们也可以从中窥探一二。\u3000\u3000从秦始皇兵马俑博物馆中的一号坑秦俑不同军士的布置来看，多持长铍的重装步兵俑最多，前锋和两翼的一段则是手持弓弩以及少量持戟的轻装步兵俑，而阵型本部的轻装步兵同前锋相接，在各个连接处则与重装步兵间隔一段距离排列。轻装步兵主要集中在前列、两翼，重装步兵列后，最后便是战车。在整个阵型中，秦军的布置与“强弩在前，锬（铍）戈在后（《史记·苏秦列传》）”的记述相差无几。\u3000\u3000秦军的重步兵武器铍，外形极似短剑，铍之锋和短剑相似，平脊两刃，横截面呈六角形，锋长约30-35厘米，后端装有扁或矩形连接口，用以装柄，铍柄长约3-3.5米，积竹柄或木柄，柄首加上柄身，总长接近四米，是一种锋利的长武器。\u3000\u3000而轻步兵多装备的则是弩，弩从战国到宋元一直都有着重要地位，中国古代的单兵弩，其射力都远大于弓，以宋代为例，弩比弓射力约高出一倍，如果在军阵的保护中，弩的射力优势将发挥的更加明显。\u3000\u3000▲《大秦赋》截图，战阵场景复原了“强弩在前，\u3000锬（铍）戈在后”的情景，但历史上战国时期尚未出现如此大型弩机\u3000\u3000此外，秦军的阵型排列也很符合《尉缭子·兵令上》中提到的：“阵以密则固，锋以疏则达”的战术理念。也就是说，在布阵时，前锋分散可以灵活面对不同的战局调整作战的策略，而后方紧密则保持阵型的稳固。\u3000\u3000需要注意的是，兵马俑坑中秦军的排列属于陈兵排列，类似于军队接受检阅时候的布阵排列，如果在作战时，前锋的弓弩兵和少量长武器士兵会分散袭扰敌人，从而实施秦军的核心进攻手段。\u3000\u3000秦军作战时，在前锋军强弩、戟及护盾掩护下，秦军后方阵列的手持长铍的重步兵开始冲锋。同时，随着重步兵与敌阵的距离不断拉近，两翼的轻步兵应该也要跟随重步兵的队列向前推进，持盾对蜂拥而来的箭矢进行抵挡，同时配合弩机对射，这样一来，敌人的弩射便很难进入本阵，以保持阵型的稳步推进，这样的战阵，既兼顾了阵型变动时的灵活性，又保证了阵型的完整，再以秦军强大的纪律性为支撑，秦军在六国的战争中自然所向披靡。\u3000\u3000车、骑交战：多兵种配合\u3000\u3000除了步兵极精以外，秦军的骑兵和车兵同样不容小觑。\u3000\u3000《大秦赋》开篇中，有一个秦军步兵对阵赵军骑兵的场景。片中一开始，秦国质赵国的公子异人和吕不韦还有一个随从，在逃出邯郸后，遭遇了赵军骑兵的追杀截击，前来接应的秦军步卒阵列严整，迎击赵军骑兵的进攻。\u3000\u3000▲《大秦赋》截图，追击公子异人、吕不韦的赵军骑兵\u3000\u3000赵军骑兵结阵时环绕秦步兵军阵骑射，在秦兵阵线出现动摇后，赵军骑兵才散开突击进行短兵交战，这种骑射战法，大体遵循了先秦时期骑兵在战场上的真正用途。在高马鞍改良以及马镫问世以前，骑兵并不单独作为一个战斗序列，而是作为步兵的辅助兵种存在，负责侦查、追击少量敌人，并非是后世利用马奔跑起来的速度破阵的冲击骑兵。\u3000\u3000先秦时期的兵书《六韬》也比较详细地记述了骑兵部队的编制、骑士的选拔和骑战战法，其最高战术单位不过二百骑，主要任务是邀敌、追击、奇袭和骚挠敌人等，冲击阵线并未列入其中。\u3000\u3000久居游牧农耕交界地区的赵军尚且无法对没有马鞍的骑兵驾驭自如，主流的战术仍然是弓骑兵为侧重点的骑射战术，但这也不意味着骑兵冲阵战术在当时未被使用。在临淄出土的齐国瓦当中，第一个拓本中就出现了单人单骑半瓦当，画的就是骑马持矛的武士。秦军自然也是如此，在兵马俑二号坑中，也是以弩骑兵为主，不过除了弓弩，秦军骑兵也会装配戈、矛等长兵器，作为辅助作用。\u3000\u3000关于秦军骑兵冲阵战法运用这一点，《史记》中对于楚汉战争时期汉军中旧秦人骑兵的记述也有所体现，汉军的骑兵战术正是因袭了秦军：\u3000\u3000“汉王乃择军中可为骑将者，皆推故秦骑士重泉人李必﹑骆甲习骑兵，今为校尉，可为骑将。汉王欲拜之，必﹑甲曰：“臣故秦民，恐军不信臣，臣愿得大王左右善骑者傅之。”灌婴虽少，然数力战，乃拜灌婴为中大夫，令李必﹑骆甲为左右校尉，将郎中骑兵击楚骑于荥阳东，大破之。”\u3000\u3000李必、骆甲是故秦骑兵出身，从他们作战的战法和对骑兵的使用上不难看出，秦军除了对骑手的骑射、弓马技能做出要求外，还会练习冲击骑兵的战术，在战斗的某些时候，骑兵也可以集群发动冲击作战。多功能骑兵用法，在没有马镫的先秦时代，秦军已经将当时骑兵的效能发挥到极致。\u3000\u3000后世拥有马镫的骑兵，作为冲击作用可以进行反复冲击敌军阵线，进而撕裂敌军阵型，而战国、秦、西汉骑兵如果要做冲击之用，除了对尚未解放双手的骑手骑术要求很高以外，大部分骑兵只能做一次性冲击，之后或因为冲击力坠马或因为长矛只能被迫下马作战。\u3000\u3000虽说如此，秦亡之后，秦军冲击骑兵战术仍被两汉时期的骑兵学习使用，在特定的战场环境下屡立奇功。\u3000\u3000直到三国时期，随着马鞍的改良和马镫的问世，重甲长兵器的冲击骑兵成为单独的序列，并成为骑兵兵种的主流逐渐发展，在南北朝时期趋于巅峰。\u3000\u3000▲电视剧《大秦赋》截图，剧中赶来的秦军车兵，赵军追兵发现难以取胜后撤退\u3000\u3000在剧中这一场景，秦赵两军对阵的场景中既有步兵列阵，又有骑兵“放风筝”（骑射）和冲击的多个战法，但就在秦军步卒阵线即将被赵军骑兵歼灭时，随着秦军车兵的赶到，赵军骑兵也撤离了战场。\u3000\u3000赵军骑兵如此害怕秦军的车兵并非无缘无故。战国时代的驷马战车，人马俱甲，相当巨大，战车上一般有两到三名士兵，车兵既可以远程射击、短兵交战，同时也可以驾驭战车冲阵，这样一来，战车就成了一个综合性的攻击平台。\u3000\u3000战车逐渐多功能化也是骑兵不断发展后的产物，战车原本的侦察、迂回等任务，纷纷被轻骑兵取代，最后仅剩的只有对敌军阵线冲锋这一危险任务。且因为战车造价极为昂贵，为了发挥战车的最大效用以及延长战车的寿命，战车所拥有的防护可以说是当时的顶尖配置。\u3000\u3000战国时期的车兵和骑兵，也并非是此消彼涨的关系，在相当长一段时间里，两大兵种互相配合作战，《大秦赋》中前来救援异人、吕不韦的秦军也是车、骑并进。车骑协同作战的优势在于，当军队冲锋时，战车凭借强大的冲击力破坏敌军的阵线，而骑兵则作为战车的辅助，负责掩护战车冲锋，并收割被冲散敌军阵线上的残敌，配合战车扩大战果。\u3000\u3000▲战国战车复原油画图\u3000\u3000这么一来，当秦军车、骑、步兵聚集时，进可以通过骑兵掩护周旋，冲击赵军阵线，步兵可以随之跟进；退也可以列阵严密防御，让赵军的放风筝战术失灵。而即便当时的赵军骑兵拥有绝对的兵力优势，在马镫还未问世之前，想要直接冲击秦军兵种完整的阵线，即便能勉强冲散，有去无回的赵军骑兵也难以收割战果。\u3000\u3000军国重器：秦军的武备和实战\u3000\u3000谈及秦军的装备，由于在兵马俑的发掘中，出土了四万多件青铜箭镞和几十件青铜格斗兵器，我们容易先入为主的认为——秦军的制式武器是以青铜器为主。铜制兵器有质地较脆、容易折断、重量较大等特点，比起铁制兵器而言有着比较明显的缺陷。但秦国可并非是用简单的归结为用“落后”的青铜器战胜六国“先进”的铁质兵器。\u3000\u3000事实上，一名秦军弩兵装备一百支箭簇，四万多支箭簇也不过是四百余人的装备，而在全国各省的考古发掘中，并不乏秦军铁器和铜铁复合兵器的出土，秦军对铁器的使用并不落后于六国。\u3000\u3000甚至在春秋时期，发掘的秦墓中数次出土铁剑，问世时间甚至早于其他诸国：以甘肃灵台县景家庄春秋早期秦墓的铜柄铁剑为例，在后续的考古研究中发现，这是一个春秋早期的秦人墓葬群，是迄今为止最早出土的铁制品之一。而在甘肃秦安上袁家秦代墓考古发掘中，也有铁卜字戟一件、铁剑一件、铁长刀一件、铁匕首一件、铁钺两件、铁镞十件出土，这样的出土案例在已发掘的秦墓中还有很多，并非孤例。\u3000\u3000在秦惠文王九年（前316年），秦国兼并蜀国，并设置蜀郡于成都。秦张仪、司马错筑太城（府南城），次年，张仪在太城以西筑少城（府西城），且因蜀地盛产铁矿，秦国在蜀地设置了盐铁官。而在秦昭王十五年后，秦将白起携伊阙之战大胜韩、魏之威，攻下了下了韩国著名的兵器生产地和炼铁中心——宛（今河南南阳）。\u3000\u3000宛城一地对于韩国举足轻重，而这里冶铁也颇有名气，秦汉沿袭了在宛城冶铁的传统，直到今日，南阳仍有汉冶铁遗址游园存在。在秦国接连吞并蜀、韩冶铁地之后，本身就装备铁器的秦军，大规模列装铁器装备并非难事，比六国军备要落后就更加无从谈起。\u3000\u3000进攻的武器强势，论及防护秦军也丝毫不差，《里耶秦简》中记载，仅仅是秦代的一支地方作战部队，人数502人，却拥有了370件甲和67件头盔，地方军保持这样的披甲率，即便是在后世也是十分之高。而秦军虽然装备的是皮甲，但皮甲在经过多道硬质化处理以后，除了保持原有的轻便灵活，防护力也丝毫不差。\u3000\u3000▲秦军复原画\u3000\u3000在战术、兵器或领先或持平六国的前提下，秦国的军事制度和军队纪律性奠定了秦灭六国的根基。\u3000\u3000受益于鼎鼎有名的军功爵制，秦军的军队指挥和队列也颇具特色，灵活性和严整性兼而有之：\u3000\u3000一、由于军功爵制度，秦军基层士官多是由士兵简拔，比例极高且组织严密。影视剧中的与敌兵单挑情景在阵列未乱之时基本不可能发生，从普通士兵开始，伍长、什长、屯长、百将同样得服从上级的指挥，以阵列战术配合前进。\u3000\u3000二、方阵队前后分置近战武器（矛、铍）、远战武器（弓、弩）成二阵列分布，一近一远，作战时后排的作战部队依然需要用长兵器攻击，前排弓弩手除了基本的射击以外，还包括了掩护后排重装步兵的战术展开。这样一来，作战同时满足短兵相接和远程射击时的需要，阵法变动也很灵活。\u3000\u3000三、秦军方阵内强调轮替，方阵外又强调方阵交替，与明初沐英的军阵演变有异曲同工之妙。无论是阵列作战还是建制打散后的小规模交战秦军都能迅速应对。\u3000\u3000以上种种特点，在秦军多年的征战中尤为明显，秦军的作战方式既能适应各种地形作战，也同样能在进攻战、防守反击战各种战斗场景中得心应手，多方面有利因素的综合作用下，秦军在战国时期也就成为最强大的军事力量。\u3000\u3000▲兵马俑中秦军步兵形象\xa0\u3000\u3000结语\u3000\u3000秦经过历代国君的励精图治，加上秦军之中名将辈出、兵卒悍勇，面对衰落的六国，秦国统一天下只是时间问题。到秦始皇时，秦国终于“奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下……”结束了自周王室东迁以后数百年的纷乱。\u3000\u3000但盛极必衰，吞并六国故地之后，秦始皇并没有适合时宜的休养生息，军国一体下的秦朝继续着对民力的压榨和滥用，强盛一时的秦也在秦始皇死后覆灭在关东蜂拥群起的反叛之中。\u3000\u3000虽然秦国消失在历史的烟尘中，但曾经尚武的秦人和善战的秦军并未就此沉沦，秦军的军队体制、战术思想被汉军所学习，昔日的秦军也逐渐融入进新生的汉政权中，在刘邦东出与项羽对抗之后，许多秦人组成的汉军为汉立下赫赫战功，成为铸就两汉四百年辉煌的先行者。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('印国防部明年将采购约38亿美元武器装备 九成系自产', '\u3000\u3000原标题：印度国防部决定采购约38亿美元的武器装备\u3000\u3000新华社新德里12月17日消息，印度国防部17日决定为该国陆海空三军采购价值2800亿卢比（约38亿美元）的武器装备。\u3000\u3000印度国防部长拉杰纳特·辛格当天主持召开国防采购委员会会议，并做出这一决定。印度国防部在一份声明中说，其中2700亿卢比（约36.7亿美元）将用于采购本国工业部门生产的武器装备，旨在推进政府的“印度制造”和“自力更生”倡议。\u3000\u3000据报道，这批武器装备包括空军的6套空中早期预警和控制系统、海军的11艘新一代巡逻艇和38枚增程版“布拉莫斯”超音速巡航导弹以及陆军的40套新型模块化桥梁系统等。\u3000\u3000（原题为《印度国防部决定采购约38亿美元的武器装备》）')
('八十年前的百团大战：八路军部队编制你了解多少？', '\u3000\u3000原标题：八十年前的百团大战：八路军部队编制你了解多少？\u3000\u3000八十年前的百团大战：八路军部队编制你了解多少？\u3000\u3000百团大战是抗日战争中八路军在1940年8月20日至12月5日发动的以破坏华北日军占领的交通线、据点为目的的大规模破袭作战，历时3个半月。参加作战的部队包括八路军一二〇师、一二九师和晋察冀军区与当地民兵。战争初期战报统计（第一阶段）共达105个团，因此被称为“百团大战”（原正太战役）。\u3000\u3000今年是八路军百团大战胜利80周年，在这场著名战役中，八路军的团以上编制都有哪些呢？\u3000\u3000八路军从1937年8月改编到1940年8月百团大战，部队经过三年的发展，由最初的4.5万人扩充到40万人。八路军下辖师、旅、团、营、连、排、班共7级编制，还有纵队、支队，军区、二级军区、军分区以及县大队等各级各类部队编制。\u3000\u3000师\u3000\u3000八路军（第十八集团军）改编之初，下辖3个师：一一五师、一二〇师、一二九师。这3个师都是国民革命军丙种师编制。所谓丙种师的来历是：1929年，国民政府军事委员会召开编遣会议，规定以师为战略单位，分甲、乙、丙3种，甲种师辖3旅9团，乙种师辖3旅6团，丙种师辖2旅4团，各师又辖有数量不等的炮兵和骑兵部队。蒋介石嫡系部队“中央军”一般都是甲种师，其他派系的“杂牌军”则多为乙种师和丙种师，这是蒋介石消除异己的一贯手法。蒋介石为了限制中共领导的武装力量，给八路军的3个师都是丙种师编制。丙种师比甲种师兵员少一半，师至团采用“二二制”（也称“方块制”），每师辖2个旅，旅辖2个团，师直属骑兵营、炮兵营、工兵营、辎重营、特务营，全师编1.3~1.5万余人。其中，一一五师1.5万人，一二〇师1.4万人，一二九师1.3万人。\u3000\u3000八路军的3个师在改编之初，除编2旅4团外，还额外编了1个独立团或教导团。以后，随着抗战形势的发展，队伍迅速扩大，师编成内，陆续增编了纵队、支队、独立旅、教导旅等。到百团大战时，八路军原有的3个师，已发展成各拥有十几个旅和军分区、二三十个团的战略军团，兵力增加了数倍，均已超出了师的编制规模。到百团大战结束时的1940年底，一一五师部队发展到7万余人，一二〇师部队发展到5.1万人，一二九师部队发展到11万余人。\u3000\u3000旅\u3000\u3000八路军刚改编时有6个旅：一一五师三四三旅、三四四旅，一二〇师三五八旅、三五九旅，一二九师三八五旅、三八六旅。每旅辖2团，五六千人（三四三旅6500人、三四四旅5000余人、三五八旅5000余人、三五九旅5000余人、三八五旅5000余人、三八六旅5700人）。不久，每个旅又增加一个团，改为三团制旅。1937年11月4日朱德、彭德怀、任弼时《关于扩军问题的指示》中，提出“准备每旅改辖三个团，更适宜于我军进行山地运动游击战争的战斗任务。”增编后的三团制旅，兵力已接近万人。1938年1月20日王震《关于第三五九旅编制等致周士第、甘泗淇并朱德、彭德怀电》中提到：“现三个团已编制就绪，七一七团三千二百人，平山团二千五百八十人，崞县团二千六百廿人，旅直一千一百人，共九千四百人。”\u3000\u3000以后八路军又在各师和军区之下增编了若干独立旅、新编旅、警备旅、教导旅和骑兵旅等。每旅人数不等，少则两千人，多则六七千。每个旅通常辖3团，个别还有辖4团的。徐海东、陈赓、张宗逊、陈锡联、王震、杨勇、许世友、韩先楚等赫赫有名的战将都当过八路军的旅长。\u3000\u3000到百团大战时，八路军已发展到30多个旅。百团大战之后，根据中共中央“精兵简政”指示精神，1941年至1942年八路军各战略区陆续对所属部队进行精简，实行甲种旅和乙种旅两种编制。所谓甲种旅，就是三团制，七八千人；乙种旅，为两团制，五六千人。\u3000\u3000团\u3000\u30001937年8月八路军刚改编时，3个师下辖6个旅，每旅辖2团，全师共12个标准团。每团下辖3个步兵营，另辖迫击炮、重机枪、骑兵、通信等分队，一般为连或排。杨得志、李天佑、杨成武、宋时轮、陈锡联等年轻战将就是八路军第一批团长。当时除了宋时轮30岁，其他人只有20多岁，称得上“白袍小将”。时任三八五旅七六九团团长的陈锡联在回忆录中提到：第七六九团编3个营。每个步兵营有4个步兵连，1个机枪连。团直属队有迫击炮连、特务连和通信排。全团计2900余人。另外，每个师还有1个独立团或教导团（一一五师为独立团，一二〇师和一二九师为教导团），3个师共15个团，加上八路军总部（第十八集团军总部）直属的特务团，这样总共有16个团。\u3000\u3000以后，队伍不断扩充，增编了不少团，但有些团人员、武器都不齐全，和标准团没法比。《陈锡联回忆录》中提到，1938年1月成立的第一二九师三八五旅独立团只有1200余人。而八路军最初的标准团，人数大体始终保持在3000上下甚至更多。1938年4月，晋东南根据地反“九路围攻”战斗后的第二天，朱德总司令路过三八六旅七七一团，问团长徐深吉该团现在有多少人？徐团长报告说有3853人。\u3000\u3000到1940年百团大战时，整个八路军部队已经达到170多个团。但人数多少不等，少则千把人，多则两三千人。百团大战八路军参战部队计晋察冀军区39个团、第一二九师46个团、第一二〇师20个团，共105个团20余万人，平均每团两千人左右。据一二九师1940年发展计划，野战军步团至少到二千人，地方军步团至少到一千五百人（刘伯承、邓小平《关于第一二九师年内计划发展三万五千人致各兵团电》）。百团大战后，朱德等《关于百团大战后部队的整理问题致各兵团首长等电》（1940年12月2日）要求参战部队补充缺额，充实满员，达到每团二千五百人。可见，百团大战前后这一时期，按标准编制，一个主力部队的团，人数在2500人上下；地方部队的团，人数在1500人左右。\u3000\u30001941年后，根据中央指示精神，八路军各部队进行精简整编，出现了甲、乙、丙3种团制。甲种团为3营9连制，2000~2500人；乙种团为2营6连制，1200~1500人；丙种团为5连制，900~1100人。甲种团也被称为“大团”，丙种团称为“小团”，是当时两种常见编制，乙种团介于二者之间。有些战略区部队只有大团和小团两种编制。小团的步兵连比普通连大些，160人左右，相当于加强连，因此被称作“大连”。\u3000\u3000纵队\u3000\u3000抗日战争时期的八路军、新四军以及一些地方武装、游击队编有纵队。如八路军山东纵队、八路军第一纵队、八路军太岳纵队、八路军挺进纵队等，其编制不尽一致，有的辖支队，有的直辖大队，有的辖旅或团。许多纵队随着队伍发展，编制规模也不断扩大。如“八路军东进抗日游击纵队”（简称“东进纵队”“东纵”），是1937年12月为开辟冀南抗日根据地，一二九师抽调兵力组成，为八路军最早成立的纵队之一。“东纵”刚成立时只有4个步兵连，1个机枪连，1个骑兵连，总共500多人，也就是1个加强营的实力。到1939年，“东纵”已发展到下辖几个团，成为旅级的纵队。\u3000\u3000此后，八路军的许多纵队为旅一级，有些纵队就整编为旅。如1940年5月，冀南区的八路军部队进行整编，原青年纵队编成新四旅，原东进纵队编为新七旅，均辖3个团。也有的纵队比旅高一级，如1939年6月成立的“张纵队”（司令员张宗逊、政治委员张平化）起点就高，由独立第一旅和独立第二旅组成。参加百团大战时八路军第二纵队有3个旅、10个主力团，八路军第三纵队有16个主力团，编制规模都比八路军刚改编时的师还要大。\u3000\u3000支队\u3000\u3000八路军刚改编时，并没有支队的编制。随着八路军出师华北，挺进敌后，很快建立了许多独立支队，以适应敌后游击战争的需要。这些支队名号繁多，有的以活动地域命名，有的以领导者姓名命名，有的以序号命名，有的以兵种命名，如津浦支队、黄河支队、运河支队、东进支队、苏鲁豫支队、大青山支队、宋时轮支队、秦赖支队、第五支队、骑兵支队等。支队通常隶属于旅或师以及军区，编制不统一，且不固定，人员多少不一，一般是由几个营或连组建而成。如1937年9月底，以三五八旅七一六团第二营为骨干，组建八路军第一二〇师雁北支队（又称宋时轮支队），1938年1月，扩编为5个营。\u3000\u3000八路军的支队早期只是团级、营级，后来队伍迅速扩大，升格到旅级、团级。如大青山支队一开始也是一个团的架子，下辖3个营，以后发展到辖3个团，成了旅一级的支队。八路军参加百团大战相当于团级的支队有平井获支队、雁北支队、南进支队、挺进支队、游击支队等，相当于旅一级的支队有大青山支队。\u3000\u3000军区\u3000\u3000军区是八路军按战略区域设立的一级组织，为战略性战役军团。抗日战争时期，为广泛开展游击战争，建立和发展抗日根据地，八路军先后建立晋察冀、晋西北（后改为晋绥）、山东、晋冀鲁豫等军区，直属八路军总部。各军区领导机关设司令部、政治部、供给部和卫生部，下辖若干二级军区和旅、纵队等主力部队。军区编制不固定，如晋察冀军区1937年11月7日刚成立时，下辖4个分区、1个独立师，共1万余人。至1940年12月百团大战结束时，晋察冀军区辖冀中军区、冀热察挺进军，共12个军分区，37个团，20余个游击支队，共10.9万人。\u3000\u3000二级军区和军分区\u3000\u3000二级军区是八路军军区体制的中间层次，隶属军区（战略区），下辖军分区和旅、团等部队。军区机关一般由旅或纵队兼，如第二纵队兼冀鲁豫军区，第三纵队兼冀中军区，太岳纵队兼太岳军区。最早的二级军区是冀中军区，成立于1938年4月。二级军区编制不统一，初期大多辖3~5个军分区、1~2个旅，也有的部队多些，如1940年冬百团大战后期，冀南军区辖3个旅，冀鲁豫军区辖4个旅。\u3000\u3000军分区隶属军区或二级军区，是八路军军区体制的第三级建制，下辖团（分区独立团），并领导各县大队（独立营）。军分区机关通常由旅或支队兼，如晋察冀军区和晋冀豫军区所属军分区都是由支队兼，军分区按地区大小，分甲、乙、丙三种。军分区编制不固定，所属部队多少差别也很大。抗战初期（1939年以前）军分区所属部队很少，最多只有1~2个团，有的名义上1个支队，实际上只有几个大队。以后随着斗争形势的需要，地方武装建设得到加强，军分区部队不断充实，相继建立了独立团、基干团。到百团大战时八路军已有近50个军分区，直接参与百团大战的就有31个军分区。\u3000\u3000抗日战争中，八路军根据不同的地域，不同的作战任务，灵活采取了多种编制，很好地适应了敌后战场斗争形势的需要。\u3000\u3000（作者徐平，系军史专家）')
('日本学者：如日中天的蒙元 将中国变成“纸币帝国”', '\u3000\u3000宫崎正胜：如日中天的蒙元，将中国变成“纸币帝国”\u3000\u3000在中西交通史上，蒙元帝国有着举足轻重的地位。在新书中，宫崎正胜即从这一点出发，揭示了元朝在货币和外贸方面的特点，指出，元朝继承了宋朝的纸币传统， 忽必烈将从波斯湾到中国沿海的“海上丝绸之路”和“草原丝绸之路”连接到了一起，创造出一个横跨欧亚大陆的商业路线（欧亚大陆环形经济区），为国际经济的发展打下了坚实的基础。这使得中国得以在欧洲之前，成为“纸币帝国”。\u3000\u3000[文/宫崎正胜 日本人气历史学者、畅销书作家]\u3000\u3000陆地世界的重组始于大草原\u3000\u3000游牧民族土耳其人颠覆了阿拉伯帝国\u3000\u300011 世纪，中亚大草原的游牧民族突厥人控制了阿拉伯帝国，陆地世界出现了新的变化。\u3000\u300010 世纪时，国际贸易的发展，造成了贫富悬殊，再加上逊尼派和什叶派的斗争愈演愈烈，阿拔斯王朝开始衰退。什叶派便趁机在埃及建立了法蒂玛王朝，在巴格达建立了白益王朝。\u3000\u3000阿拔斯王朝的逊尼派是统治阶级，生活富裕。他们从往来于丝绸之路的商人那里购买了大量的军事奴隶。这些军事奴隶主要是中亚游牧民族突厥人的子弟。逊尼派通过这个方法维持军事力量和统治。虽然，逊尼派采用突厥佣兵，在提高战斗力方面暂时起到了作用。但是，这一措施也为突厥部落依靠军事力量征服阿拉伯帝国埋下祸根。\u3000\u3000这一变化的开端是突厥人中的塞尔柱部落在全部皈依伊斯兰教后，出人意料地占领巴格达。接着，什叶派把哈里发作为傀儡来控制的同时，建立了白益王朝。最终，塞尔柱部落推翻了白益王朝，从阿拔斯王朝的哈里发那里获得了世俗统治者苏丹的称号，塞尔柱帝国（ 1037 — 1194 ）就此取代阿拉伯帝国。\u3000\u3000阿拉伯的哈里发本来打算在军事上利用突厥人打仗，结果突厥人却窃取了王朝的统治权，真是世事难料。尽管塞尔柱帝国通过合法手段夺取了阿拉伯帝国在各地的征税权，但是突厥部落的习俗与伊斯兰帝国的习俗不符，突厥人之间不仅争权夺利，而且无法为富裕的农耕社会带来稳定的社会秩序。由于突厥部落的互相争斗，阿拉伯帝国分裂出的小国在西亚、北非各处纷纷建立。\u3000\u3000与此同时，突厥部落从东面的山区入侵拜占庭帝国。拜占庭帝国处于危急存亡之秋。于是，拜占庭帝国皇帝向罗马教皇乌尔班二世（ 1088 — 1099 年在位）请求援助。罗马教皇为了夺回圣地耶路撒冷，组建了十字军。从 1096 年至 1291 年，罗马教皇与西欧各国国王断断续续派出军队进行十字军东征。\u3000\u3000十字军东侵\xa0 路线图\u3000\u3000亚欧大陆的脊梁在地理学上占优势\u3000\u3000中亚草原游牧民的崛起给陆地世界带来了重大变化。从匈牙利草原到俄罗斯干草原、蒙古高原直到中国东北平原，东西横贯8000 公里的大草原在地理学上具有重要的意义。因为这里只要出现强大的骑兵部队，马上就可以统治干燥地带及其周围地区。大草原是将伊斯兰世界、中国和俄罗斯联系在一起的亚欧大陆的脊梁。而大草原的西部和东部便是突厥人和蒙古人活跃的地区。\u3000\u3000蒙古人登上历史舞台的时间稍晚，但他们利用以下三个条件统一了亚欧大陆：\u3000\u3000由于游牧民族突厥人的进攻，伊斯兰世界陷入一片混乱；\u3000\u3000中国东北地区的金征服了中国的北方，南宋对金称臣，中国处于混乱的分裂状态；\u3000\u3000乌克兰人建立的基辅大公国不断衰落。\u3000\u3000最终，蒙古人统一了亚欧大陆的大部分国家和部落，建立起大帝国，堪称壮举。从公元前 3000 年开始，亚欧大陆一直分为农耕社会、游牧民地区和商人居住的区域，而今终于实现了统一。由于东西方交流的不断扩大，处于亚欧大陆边陲的欧洲人对陆地世界的关注不断增强，对世界的认识也不断拓展。在东方，蒙古人将主力部队留在蒙古高原的同时，派出远征军，经过数次远征，建立了蒙古帝国（ 1206 — 14 世纪）。蒙古帝国可以说是以蒙古人为核心的各地游牧部落的联合体，或称利益共同体。它由以下四个部分组成：\u3000\u3000蒙古高原、中原地区、中国东北，称作元；\u3000\u3000伊斯兰世界，称作伊儿汗国；\u3000\u3000中亚，称作察哈台汗国；\u3000\u3000俄罗斯，称作金帐汗国。\u3000\u3000通向和平的蒙古帝国之路\u3000\u3000有威望的领导人和骑兵部队是蒙古帝国的强权所在\u3000\u3000蒙古帝国以蒙古部落为核心，统一了亚欧大陆的各部落，进而掌握了亚欧大陆的霸权。杉山正明在《蒙古帝国的兴亡》中指出：“蒙语中的乌古斯是指部众、人类团体，这个词在阐释蒙古帝国时非常有效。”从这里我们能看出，乌古斯这个词中土地、领域的含义较淡，主要是指部落。蒙古帝国的统治者通常称汗或者大汗，但蒙古帝国是大汗及下属的多个汗组成的二重结构的多元复合体。\u3000\u3000部落的复合体是通过强大的军事力量实现的。铁木真幼年丧父，经过长期征战，在 40 多岁时统一了蒙古高原。在这一过程中，蒙古人形成了以部落为基础的集权式战斗集团。 1206 年，铁木真称汗，即成吉思汗（ 1206 — 1227 年在位）。他模仿金朝的军事制度，制定了千户百户制，将蒙古人重新划分为 95 个千户。由此可见，游牧民族中如果出现有威望、有能力的领导人，就可以把众多部落团结在一起，继而做大做强。如果再建立起一支强大的骑\u3000\u3000兵部队，就更是如虎添翼。\u3000\u3000当时，西夏支配着丝绸之路东部的贸易区，地位非常重要。所以成吉思汗统一蒙古高原之后，马上派出强大的骑兵部队和具有羌族血统的西夏作战。与此同时，成吉思汗和统治着中亚西半部、具有突厥血统的花剌子模王国签订协定，打算扩大蒙古帝国的贸易区。成吉思汗知道，游牧民族要想富裕起来，最有效的方法就是保护商人，获取税收。但是，在西亚地区，他的声名还不够显赫。\u3000\u3000因为丢了面子，成吉思汗开始采取行动\u3000\u3000即便是今天，在干燥地带，权力仍旧是和军事力量相结合的，即有威望、有威信的统治者的面子比什么都重要。统治者如果不够强大的话，家长式的部落统治就无法实现。如土耳其的凯末尔等统治者都非常重视面子。蒙古帝国也是一样，也很重视面子。蒙古帝国建立后采取的第一个举措就是建立与中亚的联系，但这件事情进展不顺，令成吉思汗丢了面子，结果导致成吉思汗开始远征。\u3000\u3000成吉思汗画像\u3000\u30001218 年，为了巩固对干燥地带的商业的支配权，成吉思汗向中亚的新兴势力花剌子模国（ 1142 — 1231 ）派去了由 450 名伊斯兰商人组成的使节团。使节团让 500 头骆驼驮着成吉思汗送给花剌子模国王的礼物前往花剌子模。然而，当成吉思汗派出的使节团抵达讹答剌时，当地的地方长官以涉嫌从事间谍活动为由杀害了成吉思汗的使节，夺走了成吉思汗送给花剌子模国王的礼物，史称讹答剌事件。成吉思汗对此提出严重抗议，后又再次向花剌子模派出使节，而这次使节团成员竟然被剃掉胡须后赶了回来。要知道，在干燥地带的国家，被剃掉胡须是最大的耻辱。\u3000\u3000为了维护自己的面子并一雪前耻，成吉思汗不得不派出远征军。也就是说，讹答剌地方长官的行为成为蒙古人称霸亚欧大陆的导火索。 1221 年，蒙古军队灭亡了花剌子模王国。成吉思汗在1227 年灭亡西夏后不久去世，可以说是在完成了对中亚大草原和丝绸之路的控制后，成吉思汗的生命才走向终点。之后，蒙古人从草原上派出大规模的骑兵部队，征服了伊斯兰世界的东部、中国、俄罗斯，统一了干燥地带，建立了大帝国。\u3000\u3000在第四代蒙古大汗之前蒙古军队将伊斯兰势力驱逐出欧亚大陆\u3000\u3000蒙古部落分阶段一步步征服了阿拔斯王朝、金、北面的俄罗斯，分别在上述地区建立了以蒙古人为中心的政权。大草原将伊斯兰世界、中国、俄罗斯联系在一起。可见，蒙古人充分发挥了大草原在地缘政治上的有利地位。第二代蒙古大汗窝阔台汗征服了俄罗斯的基辅大公国和中国北部的金，把蒙古帝国的统治范围扩展至亚欧大陆。蒙古人在蒙古高原上修建了新首都哈拉和林，在大草原上每隔约 40 公里设立一个驿站，制定了驿站制度，以加强蒙古高原和西部的东欧草原的联系。由此，蒙古大汗的特使一昼夜便可以在大草原上行进 450 公里。\u3000\u3000第四代蒙古大汗蒙哥（ 1251 — 1259 年在位）彻底摧毁了阿拔斯王朝的首都巴格达后，把北非以外的阿拉伯世界纳入蒙古帝国的版图中。这以后，阿拉伯人统治下的和平时代结束了，蒙古人统治下的和平时代开始了。据阿拉伯史学家说，在巴格达沦陷之际，蒙古人对巴格达市民进行了长达 7 天的掠杀。此后，伊斯兰世界的中心转移到埃及的开罗。\u3000\u3000忽必烈连接欧亚\u3000\u3000蒙古帝国转型为军事帝国、商业帝国\u3000\u3000和阿拉伯帝国一样，蒙古帝国统治着亚欧大陆的各民族、各部落。为了保持稳定，蒙古帝国也从军事帝国转型为商业帝国。当时蒙古人虽将人口分为四等，但是，蒙古人在评价人时重视的不是民族出身，而是才华、能力。正是靠着这个，蒙古人才建立了地跨亚欧的大帝国。\u3000\u3000第五代蒙古大汗忽必烈（ 1260 — 1294 年在位）统治时期，威尼斯商人被归于色目人，即二等人。马可波罗在元朝为官 17 年，后来在《东方见闻录》（即《马可•波罗行纪》）中就蒙古帝国为了有效统治处于干燥地带的欧亚大陆而设立的驿站制度做了如下说明：“从元朝首都大都（今天的北京）修建出很多道路，通往沙漠等地区。蒙古大汗的使者从大都出发，沿着这些大道往前行进，每隔 40 公里，就能够到达一个驿站。每个驿站都建有又大又豪华的驿馆，这是供大汗的使者休息的地方。房间里的床上有丝质的被褥，非常奢华。除此之外，使者需要的重要东西应有尽有。驿站里还饲养着 400 多匹马，是为大汗的使者准备的。而且，有时候使者们要疾驰在没有道路、荒无人烟的山区。即便是在这种地方，蒙古大汗都设了驿站。这些驿站里既有馆舍也有马匹和马具——其他的驿站有什么，这里也有什么。”\u3000\u3000忽必烈于 1279 年灭了南宋，将整个中国纳入蒙古帝国的版图。此前，他已按照中国的习惯，于 1271 年将国号定为元。忽必烈在欧亚大陆将“草原之路”和“海洋之路”连接在一起，并以伊儿汗国的大不里士（今伊朗）和元朝的大都为中心，构筑了亚洲的环形交通贸易网。之后的清王朝是以蒙古帝国为模板建立起以东亚为中心的大帝国。在当今世界，仅有陆地霸权是不够的，甚至海洋霸权的时代也已经成为过去，正值空域霸权的时代。\u3000\u3000“陆地”的货币是银子，而元朝使用纸币\u3000\u3000穆斯林商人和蒙古帝国的关系是公平交换，“有所予有所取”。如果要把部落和城市、农村结合在一起，商人的作用必不可少。蒙古人巧妙地利用了穆斯林商人、犹太商人和中国商人。通过给予商人一定的权利，实现了干燥地带贸易区的一体化。同时，银币成为通用货币。不过，蒙古人在中原地区只流通纸币，他们把从中原地区收集的大量白银运到白银极端匮乏的伊斯兰世界，获得了大量利润。就这样，亚欧大陆的经济实现了一体化。\u3000\u3000忽必烈禁止使用铜钱，规定统一使用纸币。纸张廉价，能够随心所欲地印钞票，蒙古人得以通过合法手段进行掠夺。有趣的是，西亚的伊儿汗国白银匮乏，也想模仿元朝的做法，流通纸币，甚至还从元朝请来印钞的工匠。但是，由于商人强烈反对，纸币的发行以失败告终。\u3000\u3000在蒙古帝国时期，连接印度洋和中国南海的季风航路经台湾海峡延伸到东海、黄海、渤海。位于波斯湾的霍尔木兹海峡小岛上的港口霍尔木兹，以及中国福建省的泉州是当时的中心港口。在海上，中国商人和印度商人活动范围的分界线是印度南部的科伦港。在西面，穆斯林商人利用小型帆船，活跃在印度洋上。在东面，中国商人利用中国式帆船活跃在东南亚和南海海域。\u3000\u3000元为了养活大都庞大的人口，必须从江南的鱼米之乡，即杭州等地运来大量大米。另外，还要从印度洋、东南亚运来香料、香木等物。这条航线和运输粮食的航线在大都重合，重合点就在大都中心位置的积水潭（意思是将所有的水源集中在一起形成的湖）。这是一个巨大的港口，在这里奢侈品和粮食交易非常活跃。\u3000\u3000东南亚和印度的大量物产运到泉州。这些物产和江南的大米及其他粮食一起通过东海、黄海、渤海的航线运到直沽（今天的天津），再沿着白河逆流而上抵达通州，从通州再顺着大运河通惠河航行 50 公里，来到积水潭。通惠河上每隔 5.5 公里建一个水闸，共建有 14 个水闸。\u3000\u3000元朝时期，中国为什么在欧洲之前成为“纸币帝国”？\u3000\u3000唐朝（ 618 — 907 ）在经历安史之乱（ 755 — 763 ）后，各地藩镇割据现象严重，均田制（国家将农田分配给农民，农民将收获的一部分缴纳给国家，到一定年限后国家收回农田的制度）土崩瓦解，政府只能依靠对江南的盐等课税维持收入。\u3000\u3000政治的混乱也导致租庸调的实物税征收困难，于是唐朝政府开始通过两税法征收铜钱。这一变化使商品经济和货币经济都得到了发展。\u3000\u3000但铜钱不便于大量运输，各地的节度使也禁止铜钱外流。为了不被节度使和强盗发现，当时的商人开发出了一种既安全又便捷的汇款技术。\u3000\u3000这个技术就是被称为“飞钱”的汇款票据。唐朝商人在各大城市和商品作物的产地建立起商业网络，可以在大城市中用货币换取一种名为“牌”的货币兑换证明，到了其他城市之后将“牌”交给指定的对象就可以换取货币，而提供货币兑换服务的人则收取一定的手续费。\u3000\u3000“飞钱”最早只在民间的商人之间流行，后来官方也意识到“飞钱”的安全性和便利性，于是在租税和专卖收益的汇款中也采用了这种方法。\u3000\u3000从唐朝末年到北宋末年（ 960 — 1127 ），长江以南地区得到了持续开发，中国的经济中心从小麦产地转移到产量高出小麦几十倍的水稻产地。因此，中国农业社会的规模急剧扩大。据说只要苏州和杭州的水稻取得丰收，就足够全中国的百姓食用。\u3000\u3000唐朝的首都长安是政治城市，到了夜晚路上就看不到行人了。而北宋的首都开封是经济城市，晚上直到凌晨 2 点仍然有夜市开放，行人也络绎不绝。到了早晨 4 点，商贩们便又开始新一天的商业活动。\u3000\u3000《清明上河图》（局部）\u3000\u3000随着主要粮食作物从小麦转变为产量更高的水稻，中国的经济规模也随之扩张，铜钱不足的问题逐渐浮出水面。\u3000\u3000据说北宋在 150 年间发行了 2000 亿— 3000 亿枚铜钱、铁钱，但即便如此，铜钱仍然不够用。\u3000\u3000由于铜的产量跟不上，北宋不得不将铁也作为制作货币的材料，四川就发行了铁钱作为流通的货币。但大额交易时，铁钱过于沉重难以搬运，极其不便。于是，民间的金融从业者开始用一种名为“交子”的票据来代替铁钱。\u3000\u3000北宋地方政府也注意到“交子”的便利性，于是从商人手中收取了“交子”的发行权，然后根据手中铁钱的数量发行等额的纸币（称为“官交子”）。\u3000\u3000在中国，纸币由政府而非民间商人发行。这就是世界上第一张纸币，与在欧洲由民间商人发行的从票据转变而来的纸币完全不同。\u3000\u3000“交子”（纸币）发行起来十分容易，政府便开始滥发货币，导致纸币的价值下跌，造成通货膨胀，民众苦不堪言。通货膨胀成了政府从民众手中攫取财富的手段。\u3000\u3000元朝（ 1271 — 1368 ）继承了宋朝流传下来的纸币。\u3000\u3000元朝禁止使用铜钱，规定名为“交钞”的纸币为流通货币。因此，当时中国也成为世界上第一个全面使用纸币的国家。为防止造假，元朝的纸币上明确地写着“伪造者处死”的字样。\u3000\u3000身为游牧民族的蒙古人没有控制土地征收税金的传统，反而对在流通过程中的税收非常重视。因此大量地发行纸币，是一个从民众手中攫取财富的非常便利的好方法。\u3000\u3000位于西亚的伊利汗国（ 1258 — 1411 ）也想采用这种便利的纸币体制，于是从元朝邀请了工匠并尝试发行纸币，但当地商人不认可纸币的价值，遂以失败告终。\u3000\u3000元朝的开国皇帝忽必烈（ 1260 — 1294 年在位）对商业非常重视，将从波斯湾到中国沿海的“海上丝绸之路”和“草原丝绸之路”连接到了一起，创造出一个横跨欧亚大陆的商业路线（欧亚大陆环形经济区），为国际经济的发展打下了坚实的基础。\u3000\u3000元朝流通的货币“交钞”北宋使用的面值 6 万钱的“交子”\u3000\u3000马可•波罗曾经沿着丝绸之路来到中国，并且在忽必烈手下工作了 17 年，后来他从海路经波斯湾回到威尼斯，又在与热那亚的战争中被捕。他在狱中口述的《东方见闻录》（即《马可•波罗游记》）记载了大量关于中国的信息，对当时的欧洲人来说是一次思想上的启蒙。\u3000\u3000马可•波罗在书中对元朝进行了非常详细的介绍。关于“纸币”，他这样写道：“不管走到哪，都可以用纸币进行支付。也就是说，除了珍珠、宝石、金银之外的一切物品都可以用纸币购买。他们可以购买任何想要的东西，支付的时候只要拿出纸币就可以了。”\u3000\u3000在马可•波罗看来，元朝人用几张纸片就能买到非常贵重的物品，实在是不可思议。\u3000\u3000在马可•波罗之后，又有许许多多“无名的马可•波罗”来到中国追逐财富。意大利人普遍认为，“意大利面和冰激凌是马可•波罗带回来的东西”。现在史学界也认为意大利面最初是商人们随身携带的食物，后来被传到意大利成为当地的传统美食。\u3000\u3000元朝时期中国与欧亚大陆的圆环网络\u3000\u3000可以说，元朝时期，中国的欧亚大陆贸易为意大利的文艺复兴提供了坚实的经济基础。\u3000\u3000本文摘编自宫崎正胜著《大国霸权：5000年世界海陆空争霸》、《世界史就是一部货币史》。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('回忆丁真家乡的红色往事：曾是红军长征驻留最久之地', '\u3000\u3000来源：中国历史研究院\u3000\u3000近日，因为一段短视频，一名有着黝黑脸庞和纯真笑容的藏族男孩丁真一举成名，也让他的家乡四川理塘县以“燎原之势”火遍全网。\u3000\u3000理塘，藏语勒通，意为青铜镜似的草原。此前好像知名度不高，以至于很多网友一度以为丁真的家在西藏。\u3000\u3000但如果提起“康巴”，相信大家不会陌生。事实上，理塘与名声赫赫的稻城亚丁、色达、康定一样，位于康巴藏区，同属四川甘孜藏族自治州，是康巴文化、游牧文化的发祥地之一。\u3000\u3000丁真走红后，理塘顺势推出旅游宣传片《丁真的世界》。视频里，理塘地域辽阔、山川秀美，让很多人赞叹不已，也惋惜这片“雪域圣地”“天空之城”曾经的“寂寂无名”。\u3000\u3000但事实上，翻开历史，我们会发现，过去的理塘并非鲜为人知。其不仅曾是商贾云集的茶马互市重镇，还在革命战争年代书写了永不磨灭的红色往事。\u3000\u30001936年：红军长征进甘孜\u3000\u3000你或许不会想到，在红军长征途中，经过和驻停时间最长的地方竟然就是现在的甘孜藏族自治州。从1935年5月到1936年7月，前后长达15个月，23名勇士飞夺泸定桥的壮举即发生在这里。其中红六军团与红四方面军三十二军曾到理塘，并与当地民众建立了深厚的情谊。\u3000\u3000这份情谊的获得并不容易。刚进藏区时，红军面临极大的挑战。一方面这里地瘠民贫、物资匮乏，不利于正被国民党军队围追堵截的红军进行补给；另一方面敌人此前制造种种谣言污蔑红军，以至很多藏民为了“避难”纷纷逃入深山，甚至被要求不准卖粮食给红军，不准给红军带路、当通司（翻译）。\u3000\u3000面对不利情势，朱德特地作出严格的纪律要求，命战士们执行党的民族平等和民族团结政策。与此同时，红军开启“广而告之”模式，通过标语、歌谣和漫画等宣传红军“解放弱小民族，不动一丝一栗，粮食公平购买”。\u3000\u3000很快，红军在藏区的民族政策和模范行为，赢得了当地民众以及宗教界人士的尊重和拥护。\u3000\u300046天：理塘之行有收获\u3000\u3000据理塘县志统计，红军长征途经理塘时，在县城境内历时46天。\u3000\u3000\xa0 \xa0 \xa0 \xa01936年6月3日，肖克、王震率红六军团与红四方面军三十二军在理塘县甲洼乡向阳寺会师，受到向阳寺僧侣群众的欢迎。红军在向阳寺停留的33天里，寺院僧众为部队筹集粮食的同时，还让出寺庙供红军召开会议，成立甲洼博巴政府。\u3000\u30007月6日，红军继续北上，经理塘县城，来到古老的长青春科尔寺，再次受到僧众的热情接待。部队临行时，该寺送给红军大量青稞、酥油、牛羊和碗碗糖。\u3000\u300084年：保密往事不能忘\u3000\u3000如果今天我们前往甘孜地区旅游，会发现这里关山险阻，更何况当年“地险路狭，马不能行”，且兼语言不通，部队行军之难可想而知。关键时刻，当地民众以及宗教界人士挺身而出，帮助红军排路障、派向导，送情报、做翻译，护送红军脱险、救治红军伤病员，极大支持了红军的战略转移。\u3000\u3000这期间，甘孜藏区涌现出很多可歌可泣的保密故事。\u3000\u3000在甘孜县，仅格达活佛一人就收留了205名红军伤病员。他不仅冒着生命危险秘密组织群众分散隐蔽轻伤员，还亲自对他们进行治疗。理塘旁边的康定，当地苏维埃政府负责安置20多名红军伤病员。国民党“清乡”四处搜查，吊打苏维埃政府成员逼其交出隐藏的红军，同志们宁受百般折磨也未吐露丝毫秘密。在新龙县，益西寺的僧人们担心国民党追杀红军伤病员，把他们隐藏在磨坊里。出门时，就让大家穿上藏装，脸上抹了酥油和糌粑，装扮成藏族民众。道孚县一位名叫根却志玛的妇女负责照料红军女伤病员。为保密，她把女红军分散隐藏在深山和地窖里，并治好了伤。反动派为这事责骂她，甚至用皮鞭枪托打她，但她从未屈服……\u3000\u3000就这样，红军在甘孜藏区点燃了当地革命的火种和希望。14年后的1950年，理塘县和平解放，五星红旗冉冉升起。此后，理塘在党的领导下，废除民族压迫和旧的制度，迎来和平发展的新局面。\u3000\u3000如今，随着丁真走红网络，古老的理塘再次为世人所知。人们知道这里的河水清澈、天空晴朗；知道这片土地正日益富足，已于今年2月脱贫摘帽；甚至知道丁真年少时的梦想就是骑着心爱的小白马拿下赛马节冠军。\u3000\u3000雪山，白马，少年。那些曾经路过理塘的红军战士们，当年也许正是丁真的年纪吧？')
('中国核科学家空难前的最后时刻：用身体护住绝密数据', '\u3000\u30001968年12月5日凌晨，在首都机场附近爆发出一阵大地撕裂般震耳欲聋的轰响，一团巨大的火球猛然腾空而起，浓浓黑烟直冲云霄，把白雾照得血红。一架从西北飞往北京的民航客机即将降落，在距离地面400米时突然失控，剧烈震动着坠向一公里外的玉米地。\u3000\u3000飞机上的乘客之一是匆忙赶回北京进行研究工作的郭永怀，这趟行程他计划带回去一份绝密资料。\u3000\u3000临行前，郭永怀的同事们曾提醒他晚间飞行不安全，他却笑着说：“飞机快，我只要打一个盹就到了，第二天早上刚好汇报工作……”或许他真的就打了一个盹，只是没来得及见到第二天的清晨。\u3000\u3000在机身的残骸中，人们找到两具紧紧抱在一起的烧焦的遗体。当人们把身体分开后，中间掉出一个装着绝密文件的公文包，公文包里面的数据资料完好无损。根据文件人们才知道遗体是郭永怀，和他抱在一起的是他的警卫。\u3000\u3000郭永怀牺牲的第22天，我国第一颗热核导弹试验获得成功；在他牺牲不到两年，我国第一颗人造卫星发射成功。生前没看到的结果，有人继续完成了他未竟的事业。钱学森得知郭永怀的死讯后悲痛地说：就那么10秒钟吧，一个有生命、有智慧的人，一个全世界知名的优秀力学研究专家就离开了人世。生和死，就那么10秒钟！\u3000\u300010秒钟的抉择，将一位科研工作者的家国情怀诠释得淋漓尽致。\u3000\u3000然而，如此珍惜科研数据的郭永怀曾亲手毁掉自己的研究成果。\u3000\u30001955年，师兄钱学森回国，郭永怀紧接着也放弃了美国康乃尔大学教授的优厚待遇义无反顾地踏上了归途，一切只为实现自己的愿望——“作为新中国的一个普通科技工作者，我只是希望自己的祖国早一天强大起来，永远不再受人欺侮。”归国后的郭永怀要面对的是“一无图纸，二无资料”的国内研究环境。\u3000\u3000校方曾全力挽留，为了断掉他们的念头，郭永怀在送行聚会的篝火旁，掏出十几年来写成的没有公开发表过的书稿，一叠一叠地丢进火里，看着它们烧成灰烬。夫人李佩劝阻说：“何必烧掉？留下回国还有用。”郭永怀回答：“这些东西烧了都无所谓，省得他们再找麻烦，反正这些东西都装在了我的脑子里。”\u3000\u3000为什么要回国？郭永怀是这样回答的：在这样一个千载难逢的时代，我自认为，我作为一个中国人，有责任回到祖国，和人民一道，共同建设我们美丽的山河。\u3000\u3000回国后的郭永怀随即全力以赴地投入科研工作。在郭永怀的倡议和指导下，我国第一个有关爆炸力学的科学规划迅速制定出台，从而引导力学走上了与核武器试验相结合的道路。为确立核武器装置的结构设计，郭永怀提出了“两路并进，最后择优”的办法，为第一颗原子弹爆炸确定最佳方案，这种方案后来被应用于中国整个第一代武器研制过程。\u3000\u3000（左图：原子弹爆炸后升起的蘑菇状烟云。右图：中国第一颗氢弹爆炸成功）\u3000\u30001967年6月17日，中国第一颗氢弹爆炸试验成功。当闪光火球和蘑菇状烟云冉冉升起时，全体测试人员一片沸腾，郭永怀却瘫软在试验现场，他太累了。为了这历史性的一瞬间，他付出的是无数个日日夜夜。\u3000\u3000腾起的火球在郭永怀的生命中出现了至关重要的两次。一次让他满怀欣慰地看到了希望，一次留给后人无尽的遗憾。\u3000\u30001968年，中华人民共和国内务部授予郭永怀烈士称号。1999年，他被追授两弹一星功勋奖章，是唯一以烈士身份被追授“两弹一星”功勋奖章的科学家。为了纪念他，国际天文学联合会将一颗编号为212796号的小行星永久命名为“郭永怀星”。\u3000\u3000郭永怀因从事绝密研究工作而和家人聚少离多，年幼的女儿过生日时向他要礼物，他满怀歉意地指着天上的星星对女儿说，以后天上会多一颗星星，那就是爸爸送你的礼物。\u3000\u3000他送给女儿的星星早已经升空，如今远远不止一颗。而他这颗星是属于中国的礼物，这样的星星也有很多很多，有的已经陨落，有的仍在散发光热，我们沐浴着他们的星光。\u3000\u3000星光之下，我们共同见证中国科技的腾飞。就在昨日，中国科技大学研究团队与中科院上海微系统所、国家并行计算机工程技术研究中心合作，成功构建76个光子的量子计算原型机“九章”，这一突破使我国成为全球第二个实现“量子优越性”的国家；同日，位于四川成都的中核集团核工业西南物理研究院内，新一代“人造太阳”装置——中国环流器二号M装置（HL-2M）正式建成并实现首次放电，将为我国核聚变堆的自主设计与建造打下坚实的基础；顺利完成月球上的科学任务的嫦娥五号也于近日踏上了返回地球的征程，这标志着中国首次地外天体起飞的成功……\u3000\u3000硕果累累，群星闪耀照亮中华民族伟大复兴之路。')
('伤亡16比800：这一战志愿军打出了轻步兵巅峰战力', '\u3000\u3000来源：军武次位面\u3000\u3000抗美援朝第5次战役是志愿军打得最艰苦的战斗之一。老谋深算的李奇威，抓住志愿军补给不足，每次战役只能持续一周左右的规律，一面以空、炮火力封锁我补给线，一面以机械化特遣队快速突进，妄图合围消灭我军，兵锋迅速逼近我后方大本营铁原\u3000\u3000局势万分凶险之际，63军以残师之阵死守铁原，不惜全军拼光挡住了美军，力挽狂澜于赢得铁军之名。在悲壮的铁原阻击战中，188师563团上去1600多人，最后只下来247人，而8连硬是打出了16：800的战损比！他们是如何创造出这一奇迹的呢？\u3000\u30008连坚守公路西侧的233和200高地控制着通向我纵深阵地的道路，是63军在铁原设置的第二道防线要点。美军对此志在必得，稍作试探之后，先是猛轰，然后用一个营的兵力，在8辆坦克的掩护下，向两高地同时发起进攻。\u3000\u3000当时美军一个师拥有200多门中口径以上火炮，在5倍于作战规定限额的炮击下，目标已被炸成一片焦土，在美军看来，不可能再有什么生物存在了。当他们信心满满地前进到8连阵地前沿二、三十米时，连长郭恩志才下令开火。\u3000\u30008连打得很有章法，先以60炮轰击美军进攻队伍四周，把美军往中间赶，再以重机枪猛烈开火打乱敌队形，然后派出战斗小组从两翼发起短促出击，战斗小组区区几个人，冲锋枪手榴弹一顿招呼就把上百美军打得到处乱窜。\u3000\u3000近战一向是我军的优势，美军别说怕被抄后路，就是侧面遭到偷袭都能被吓尿，根本不管来了多少敌人， 保命要紧先走为上。志愿军这一凶狠的贴身搏杀打法屡试不爽。一天击退敌人4次冲击，歼敌200余人。\u3000\u3000晚上更是我军的天下，郭恩志派出小组开展夜袭，累了一天的美军想睡个踏实觉？没门！不知从哪飞来的手榴弹令敌人彻夜不得安宁。同时，利用黑夜掩护组织从阵地前沿敌军尸堆中收集武器弹药，利用一切条件补充自己。\u3000\u3000第二天，敌人久攻不下，也学志愿军搞起迂回穿插来，以1个连的兵力向8连侧后运动。郭恩志发现后，调动机炮排加强敌进攻方向的防御，敌军未能得逞。\u3000\u3000一计不成，敌人又玩起了声东击西的把戏。炮击半小时后的一次进攻被打下去后，一个敌军官用中国话大喊：“别上了，咱们要用炮炸他们了。”郭恩志判断这是敌人要改变炮兵轰完步兵冲的老套路，便命令部队立即进入阵地，果然，刚进入射击位置，敌人就偷偷爬了上来，想靠偷袭骗过我军，敌人这次“不讲武德”的行动然并卵。\u3000\u30008连坚守的高地远离团主阵地，增援困难。易攻难守。连续激战后弹药所剩无几。军长傅崇碧命令563团直接指挥军炮团（7门炮）发起反攻，以助8连突围。3营教导员刘国颀亲自带40多人接应，但由于敌军坦克封锁，两次均未成功。\u3000\u3000入夜，郭恩志集中全连仅有的13发子弹和1颗反坦克手雷，自己和3排长打前阵，指导员殿后，杀出一条血路，带领全连剩余的50多人成功地从敌人较薄弱的西面跳崖突围。\u3000\u30008连打垮了美军一个加强团的13次进攻，以伤亡16人的代价，取得歼敌800余名的辉煌战果！8连荣立一等功。连长郭恩志荣立特等功，被授予志愿军“一级战斗英雄”和朝鲜二级独立自由勋章。\u3000\u3000为什么8连这么能打？还不怕炮轰？\u3000\u3000首先连长郭恩志带领战士连夜修筑工事。他要求每个战士必须修“一洞三位”，即防空洞、防空炮位、坚守位、机动战斗位置，面临恶战，工事不但要坚固，而且必须便于实战，其中防空炮洞位设在高地反斜面，以防敌直射火力毁伤，在美军的狂轰滥炸下最大程度地保存了实力。\u3000\u3000▲火力凶猛的SG43机枪予敌大量杀伤\u3000\u3000而且第5次战役前，志愿军已经换装苏械，火力得到有效加强，8连机炮排有3门60炮，两挺重机枪，加上每班的一挺大盘鸡和两支波波斯，自动火力很强。而美军的战斗意志不强，在我前沿阵地遭到杀伤后，往往就撤下去呼叫空炮轰击，说好听点是能用火力解决的绝不用人命填，说白了还是怕死。\u3000\u3000而且东侧1连2排的207高地与8连阵地形成犄角之势，以全排拼光的代价掩护了8连侧翼。打到最后，2排只剩下8个人，但就是这8个人，激战6小时，打死美军100多人，令美军无法前进一步。\u3000\u3000▲2排跳崖后三名勇士被树枝挂住\u3000\u3000坚持爬回我方\u3000\u3000最后，弹药用尽，面对蜂拥而上的美军，八勇士誓死不当俘虏，在副排长李炳群的带领下纵身跳崖，用生命谱写了气壮山河的壮烈诗篇！他们这种视死如归的大无畏精神，给美军极大震撼：想击败志愿军，难比登天！战后，2排荣立一等功。\u3000\u3000志愿军指战员下定决心，不怕牺牲，排除万难，争取胜利，这种一往无前，压倒一切敌人和困难而绝不屈服的精神，正是我中华历经苦难而生生不息的力量源泉，祖国的英雄儿女打出了国威军威，打出了中国的大国地位，抗美援朝这一丰碑必将永载史册！伟大的中国人民志愿军万岁！免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('新大陆悲歌：美国黑人的血与泪', '\u3000\u3000来源：中国历史研究院\u3000\u3000新大陆悲歌——美国黑人的血与泪\u3000\u3000纪念约翰·布朗为黑人解放事业献身\u3000\u3000还记得今年5月份美国白人警察暴力执法事件吗？\u3000\u3000来自美国的明尼苏达州白人警察暴力执法致使非裔美国人乔治·弗洛伊德的死亡。至今，美国超过100余个城市爆发了大规模示威运动，一些游行在与警察的冲突中演变成暴力骚乱，有的州已经通过国民警卫队和宵禁来维持社会秩序。\u3000\u3000不仅是美国，近年来欧洲许多国家也时常爆出排斥海外移民、欺压有色族裔的种族冲突事件。\u3000\u3000数日的大规模示威游行一再证明，“黑人的命也是命”运动是一场群众性的、跨国、跨种族的社会运动。\u3000\u3000“现在，\u3000\u3000如果认为有必要叫我为正义事业付出生命，\u3000\u3000把我的鲜血和我的孩子们的鲜血，\u3000\u3000以及千百万个奴隶的鲜血混合起来\u3000\u3000——我同意。”\u3000\u3000——约翰·布朗\u3000\u3000约翰·布朗，也许你并不太熟知这个名字。161年前的今天，他因倡导废除奴隶制度，为了黑人的解放事业献出了自己的生命。\u3000\u3000约翰·布朗（JohnBrown，1800-1859年），美国起义者、废奴主义者，1856年曾参加堪萨斯内战，赢得胜利。文化传播/FOTOE\u3000\u30001800年5月，约翰·布朗出生在康涅狄克州托林顿一个白人农民家庭。他父亲欧文。布朗是一位坚定的废奴主义者。从小目睹的黑人奴隶的悲惨遭遇，激起了他对奴隶制的无比憎恶。\u3000\u300019世纪，美国密西西比河沿岸的港口，黑人奴隶从轮船上卸货。黑人奴隶是种植园的主要劳动力，占了美国南部人口的1/3。文化传播/FOTOE\u3000\u3000在美国独立战争中，黑人作出了巨大贡献。但是，独立战争以后，他们却没有获得解放，黑人被排斥于许多行业之外，没有选举权，也不能在民兵中服役。\u3000\u30001850年，为了缓和蓄奴制在南方引起的地区性矛盾，美国国会制定《逃奴追缉法》（《逃亡奴隶法案》），规定允许南方奴隶主到北方自由州追捕逃亡的奴隶，许多北方的自由黑人在“逮捕逃奴”的借口下，被绑架到南方。\u3000\u3000美国独立战争以后，北部的资本主义迅速发展，南部却依然实行灭绝人性的奴隶制度。反对蓄奴还是拥护蓄奴，形成了尖锐的南北对立。当时的美国小说家比彻·斯托夫人出于对黑奴命运的同情和迫害黑奴行为的义愤，决定用笔来揭露蓄奴制的落后与反动。于是，享誉世界的长篇小说《汤姆叔叔的小屋》应运而生了。\u3000\u3000出版于1852年的美国小说《汤姆叔叔的小屋》一书的插图，一个奴隶主正在殴打主人公汤姆。作者是比彻·斯托夫人（1811~1896），她是一个废奴主义者。文化传播/FOTOE\u3000\u3000从19世纪20年代起，废除奴隶制的呼声激荡着北美大陆。工人、农民、资产阶级民主主义者都投入了斗争的洪流。他们到处演讲，印发报刊和书籍，对万恶的奴隶制进行揭露和抨击。废奴主义者还组织了全国性的秘密团体“地下铁路”，帮助黑奴逃离南方，移居加拿大或美国北方。\u3000\u30001834年，后来成为著名废奴运动领袖的约翰·布朗组织了一个废奴主义团体，结识了许多黑人朋友，并积极参加“地下铁路”的工作，了解黑人分布情况，绘制奴隶逃亡路线图，研究以往美国奴隶起义的英雄事迹和海地、牙买加黑人斗争的历史。\u3000\u30001859年10月，约翰·布朗率领约20余人起义，袭击了弗吉尼亚州与马里兰州交界的哈珀斯费里，希望点燃奴隶暴动的火种。18日，经过最后一场激烈战斗，布朗率领的起义军在一支海军陆战队袭击下终因寡不敌众而失败了，布朗等人被俘。\u3000\u3000美国废奴主义者约翰·布朗被俘。文化传播/FOTOE\u3000\u3000在敌人的法庭上，布朗大义凛然：\u3000\u3000“我相信，像我所做的那样，为那些受人轻视的穷人们进行工作，并不是错误的，而是正确的。现在，如果认为有必要叫我为正义事业付出生命，把我的鲜血和我的孩子们的鲜血，以及千百万个奴隶的鲜血混合起来——我同意。”\u3000\u3000布朗最后遗言：\u3000\u30001859年12月2日，约翰·布朗他为了黑人的解放事业，献出了自己的生命。\u3000\u30001859年12月2日，约翰·布朗被执行枪决。文化传播/FOTOE\u3000\u30002006年，约翰·布朗被美国的权威期刊《大西洋月刊》评为影响美国的100位人物第78名。\u3000\u3000美国与黑人关系\u3000\u3000美国是个移民的国家 ， 拥有世界各地的不同民族和种族的移民， 但是只有非洲黑人是带着锁链来的。\u3000\u3000非洲是人类的起源地之一。在古代文明发展的多极世界中，非洲占有一席之地。尼罗河流域孕育了埃及古代文明。北非沿海曾经是地中海古代文明圈的一个组成部分。\u3000\u3000但是，近代殖民主义的入侵打乱了非洲正常的社会发展进程。随着资本主义的兴起，非洲变成商业性猎获黑人的场所。黑奴贸易发展成为一个专门的行业，成为一种特殊的历史现象。数以千万计的非洲黑人背井离乡，漂洋过海，被贩卖到美洲以及印度洋、亚洲由殖民者开办的种植园和矿井中工作，另一些黑人在捕奴、掠奴战争及贩运途中死去。\u3000\u300018世纪，黑人奴隶被带到法国的殖民地Martinique售卖。文化传播/FOTOE\u3000\u3000非洲人移居北美的过程，是人类历史上最灭绝人性的历史悲剧之一。他们不是作为人，而是被当作“会说话的牲口”运进北美的。\u3000\u30001619年，第一批非洲奴隶共二十名，戴着脚镣手铐来到了美国。当时他们被当作订有契约的仆役来对待，跟许多贫苦的欧洲白人移民一样。他们干活从1年到7年不等，然后准予自由。\u3000\u3000马里兰和弗吉尼亚分别在1663年、1670年通过法令，规定凡是海运入境黑人，一律终身为奴。\u3000\u3000奴隶制一经在南部确立，就有人编出歧视黑奴的种种理由。\u3000\u30001826年反奴隶制诗歌《黑人的悲哀》插图：运往“新大陆”的非洲黑人奴隶。奴隶被成排地用锁链锁在船下部。文化传播/FOTOE\u3000\u3000初来到美国的非洲人都要被迫更名改姓——姓他们主人的姓。（南北战争前后，黑人给孩子取名，还在沿用关国历史名人和著名的废奴主义者的第一个和中间那个名字。）以至于他们无从了解自己的大部分历史，所以他们在文化上可供景仰的巨人寥寥无几。\u3000\u3000当时规定，凡是女黑奴后代，包括白人和女黑人结婚后所生子女，也一律视为奴隶。\u3000\u3000当时白人劳力的身价日益上涨，南部各大庄园对雇工的需求又不断增加，于是通过各种法令，蓄意把黑人当作动产，沦为奴隶。\u3000\u3000下述数字可看出黑奴对南部农业发展起了多大作用。\u3000\u3000（数据来自约翰·布朗《美国黑人的过去和现状》）\u3000\u300019世纪，美国南方棉花种植园的黑人奴隶。文化传播/FOTOE\u3000\u3000早在十七世纪末叶，南部各州就都分别制定了对付黑人的法律。\u3000\u3000这些法律都收进了所谓的《黑人法典》。根据这些法典，奴隶没有丝毫法定的权利或义务。黑人不得拥有任何财产，也不得持有任何契约。黑人受到虐待，告状无门，有身难保，有冤难伸。白人杀了黑人，则不当一回事（无非经济上受点损失）。如果情况相反，不但肇事一方要抵命，有时连旁观的无辜黑人也得处死。\u3000\u3000十九世纪初叶，南部年复一年地辩论设立黑人专用教堂是否可取的问题。\u3000\u3000在发生了黑人传教士组织奴隶反抗的事件之后，辩论越发激烈了。这些事件中最著名的一起是1831年南卡罗来纳州的奈特·特纳的起义，它把人们的注意力集中到这个问题以及围绕奴隶制是否可取和是否道德的其他许多问题上来了，它还触发了南北战争前南部最后一次关于奴隶制的公开而广泛的讨论。\u3000\u3000非洲黑人奴隶在洗选金沙，巴黎装饰艺术图书馆。文化传播/FOTOE\u3000\u3000南北战争期间，黑人得到了解放，获得了向往已久的自由。但在整个十九世纪，自由始终是个抽象而模糊的概念。基础教育受到高度重视，许多黑人就努力去达到这个目标。但在获得自由后，黑人给自人庄园主种地当差，工资低，所受待遇在许多方面，跟当奴隶时一样恶劣。黑人佃农不断受到白人地主的作弄，债务累累，难以自拔。黑人常常招来白人的嫉恨，尤其恶劣的是挨当地白人的打。这些白人企图借助恐怖手段来维持南北战争前的旧况。\u3000\u3000在美国重建时期（大体上从1865到1877年），关于黑人应在南部生活中起什么作用的问题，南部的人众说不一，意见对立。激进派力主黑人应享有全面的平等。保守派仍然认为黑人是应享有某些权利的下等人。\u3000\u3000南部各州由于在革命战争期间曾同英军作战，因而获准合法地输入奴隶，直到1808年为止。事实上，估计此后又有25万名奴隶从非洲偷偷地运到美国南部。1861年，最后一艘非法贩卖奴隶的船只抵达南卡罗来纳州。\u3000\u3000“我不能呼吸！”\u3000\u300060年代的民权运动后，美国黑人的政治、经济和社会地位的提高，但在经济方面，取得的进展还是局部的、浅层次的，力度还不够，种族主义的阴影仍旧笼罩着黑人生活的方方面面，尽管在教育、收入等方面有了改善，但仍远远落后于白人。如黑人中产阶级的发展被认为是黑人所取得最辉煌的成就之一，但其收入落后于白人中产阶级。\u3000\u300070年代中期，多数的白人中产阶级，一个人全职工作就足够养活一家人了，但黑人中产阶级必须是双职工，而且在储蓄、休假及拥有消费品方面落后于白人。\u3000\u3000黑人获得自由之后，诚心诚意地想投身到关国人生活的主流中去。美国人的勤劳苦干成大业的美梦曾经吸引了那么多的移民前来美国，但是对黑人说来，它始终是黄粱一梦。\u3000\u3000大部分历史学家认为美国黑人民权运动结束于上世纪七十年代。但民权运动并没有从根本上改变美国的种族资本主义（racialcapitalism）制度，警察暴力执法及其点燃的黑人抗争烈火一次又一次地戳穿美国“已成为后种族社会（post-racialsociety）”的神话。\u3000\u3000迈阿密的一位大学教授邓恩指出：\u3000\u3000美国“黑人的命也是命”的抗议示威。图源网络\u3000\u30002014年7月17日，纽约警察怀疑非裔美国人埃里克·加纳销售无税票香烟，将其逮捕，过程中对其加以勒颈和压制，埃里克·加纳求饶称“我不能呼吸”，但最终死亡。\u3000\u3000今年2月，乔治亚州阿迈德·阿贝里（AhmaudArbery）慢跑时被一对白人父子枪杀（父为退休警察，他们声称以为阿贝里是一名窃贼）；\u3000\u30003月肯塔基州黑人女子布里欧娜·泰勒（BreonnaTaylor）被缉毒警察进入起住所射杀（他们声称在追捕两名贩毒嫌犯，但是泰勒并不是其中一员）；\u3000\u30005月纽约中央公园黑人男子克里斯蒂安·库珀（ChristianCooper）被白人女子威胁（库珀要求女子为狗拴上狗绳，女子不同意并称将以生命遭到黑人威胁为由报警）；\u3000\u30005月底，明尼苏达州的黑人乔治·弗洛伊德（GeorgeFloyd）遭白人警察膝盖锁颈窒息而亡，真正点燃了民众心中酝酿许久的怒火。弗洛伊德死前“我无法呼吸”的求救呼喊，使人想起几年前同样遭警察暴力执法的埃里克·加纳。\u3000\u3000黑人乔治·弗洛伊德（GeorgeFloyd）遭白人警察膝盖锁颈。图源网络\u3000\u3000“我不能呼吸”不只是一句求饶，还是黑人普遍长期遭受警察骚扰与暴力的现实！\u3000\u3000西方国家接二连三的种族冲突警示我们：历史上曾经盛极一时的白人种族主义并未远去。\u3000\u3000肤色等级制度剥夺了黑人实现美国人那个美梦的一切机会。曾在美国南部，就是“高低有别，肤色为界”。立法颁令，都是为了加固这个社会现实。还有种种有力的制裁办法，所以几乎不可能让这两个种族在平等的基础上联合起来。任何人胆敢违风抗俗，就有遭到排斥的危险，甚至还会在他那些热衷于坚持白人纯种论和白人至上论的邻居手下丧命。\u3000\u3000奴隶制和肤色等级制在心理上的流毒，是残害黑人的关键原因。\u3000\u3000“白人种族主义”，消极的老框框\u3000\u3000早期向海外扩张的西班牙殖民者，一方面宣扬血统论，鼓吹白人的高贵血统不能被黑人和印第安人“玷污”，禁止种族通婚；另一方面又不断扩大黑人奴隶贸易，加大对黑人奴隶的剥削压迫，使黑人和印第安人沦为种植园和矿山中的廉价劳动力。后来的英美殖民者继承了西班牙殖民者在美洲推广的种族剥削制度，推行系统的种族歧视政策，并用种族主义理论掩盖对黑人与印第安人的殖民掠夺和阶级压迫。\u3000\u3000在美国，从1776到1860年，南北的许多公众领袖以及学术界宗教界的头面人物都公开赞同黑人天生就低白人一等的说法。美国南部有些人物甚至说出反对奴隶制就是反对上帝。随着奴隶买卖的发展，白人文化优越论达到新的高峰，出现了一种鼓吹以白人为首的种族等级制度的论调，有的白人认为，黑色人种不管怎样使劲，也不能从这个等级制度的底层攀上去。\u3000\u3000黑人在美国至今已百年历史。他们为建设这个国家作出了重大的贡献。不幸的是，美国的社会制度迫使黑人把自己首先看成是黑人，其次才是美国人。\u3000\u3000美国重建时期后，黑人对于自己在美国的地位，在黑人社会内部出现了几种对策。\u3000\u3000在十九世纪，有些早期的黑人领袖试图用一种消极的办法来对付黑人的处境——逆来顺受。十九世纪末著名的南方黑人领袖布克·T·华盛顿就宣扬这种对策。别的领袖，如W·E·B·杜波依斯，则强调在既定的制度范围内从政治上和法律上进行长期的斗争，以反对不平等待遇。\u3000\u3000到二十世纪，逆来顺受和其它消极方法显然都无法在黑人争取平等的斗争中取胜，于是又出现用诉讼、游说的打法，以及开展黑人民族主义运动。\u3000\u30001909年，一个由黑人和白人组成的联盟建立了全国有色人促进协会，这些人志在通过法庭促进黑人争取平等的斗争。\u3000\u3000后来又形成来一种“非暴力抗议”的对策搬用了甘地在印度的经验，又经马丁·路德·金创造性的运用和发展。\u3000\u3000马丁·路德·金1963年的演讲《我有一个梦想》，图源网络\u3000\u3000但是，人类社会与种族主义的斗争却是长期的。反种族主义立法可以惩处各种有形的和结构性的种族歧视行为，科学研究可以揭露“科学”种族主义的荒谬之处，科学启蒙可以教育世人关于族群和文化方面的理性知识，但种族偏见这种非理性观念尚未完全根除，当遇到合适的社会土壤还会滋生蔓延。\u3000\u30002000年，联合国人权高专署指出：\u3000\u30001992年4月29日，洛杉矶一地方法院宣判毒打黑人青年罗德尼·金的4名白人警察无罪，引发抗议活动。图为警察用警棍威胁黑人抗议者 KirkMcKoy/供图\u3000\u3000可惜，大批包括文化水平很高的白人在内，至今头脑里还有黑人低人一等的思想，许多人不肯承认这一点，也认识不到自己还有这种老框框。\u3000\u3000因此，黑人在白人打交道的时候，往往一开始就处于不利地位。在就业的问题上尤其如此，总是有一种不自觉的反对黑人。\u3000\u3000有研究报告已经证明，警察按消极的老框框行事，乃是一种司空见惯的现象。今天，在我们前面提到的诸多事例中，黑人遇上了警察，也是这种情况。不管跟警察打什么交道，哪怕是问路也好，这种时刻黑人往往是提心吊胆的，这个消极老框框仍然是一个严重问题。\u3000\u3000今天改变黑人命运的方法还是集中在诉讼、游说、游行示威和联合抵制上。\u3000\u3000图源网络\u3000\u3000因此，民权运动，尤其像全国育色人促进协会这类温和的组织所主张的民权运动，主要是黑人作出的一种尝试，意在把他自己同制度结为一体，并迫使政府给黑人一个置身美国社会主流的机会。\u3000\u3000黑人民族主义运动之深得人心，表明黑人感到需要一种更为远大的东西，而不光是“法律面前人人平等”。（约翰·布朗《美国黑人的过去和现状》）\u3000\u3000消除种族主义对黑人生活的影响，是美国面临的重要问题之一。\u3000\u3000综合整理自：\u3000\u3000约翰·布朗《美国黑人的过去和现状》\u3000\u3000〔美〕戴维·F·派克《美国黑人的生活与抗暴斗争现状》\u3000\u3000姬虹《种族主义阴影下的美国黑人现状》国际观察2002年第2期·社会与文化\u3000\u3000刘紫丰《贯穿美国黑人历史的种族资本主义与警察暴力》\u3000\u3000付成双《白人种族主义幽灵并未远去》免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('英国清史专家：“入关学”让我也很懵', '\u3000\u3000近来，“入关学”引发了各界广泛的关注，大家对其进行了不同角度的解读。在支持者看来，这个概念非常生动地描述了如今的世界局势，中国就像曾经被视为蛮夷的满族，在做着被所谓文明世界认可的挣扎；但也有人对这样的比喻感到不满，认为不应该将自己比作蛮夷。此外，还有学者提出了“伐纣”的概念，认为中国应该提出一个新秩序来与如今不公义的旧秩序抗衡，而不仅仅只是取代旧秩序的霸主。\u3000\u3000近日，观察者网采访了《中亚期刊》编辑、伦敦大学亚非学院副教授劳曼先生，请他从海外汉学研究的角度，谈谈对“入关学”的看法。劳曼先生是著名满学家、清史专家，为了研究清代的历史，曾特地学了满文，主要关注清朝的民间宗教和药物史。\u3000\u3000以下为采访全文。\u3000\u3000[采访/观察者网 徐俊]\u3000\u3000观察者网：中文网络上关于“入关学”的讨论非常热烈，仿佛已经成为了一门显学。“入关学”把现在西方的欧美国家比作衰落中的明朝，而把现在的中国比作崛起的满族。您觉得这样的比较贴切吗？您认为西方是否在衰落呢？\u3000\u3000劳曼：“西方”的定义其实不只一个。如果把西方看作16世纪在欧洲崛起的文明，那“西方”可以被基督宗教所定义，俄国也包含其中。不过我们现在讲的“西方”是冷战时形成的概念，指的是美国领导的资本主义阵营。除了共同防御，这个阵营中的国家也通过共同的价值与经济政策联合在一起。\u3000\u3000近些年西方的发展确实出现了停滞现象，问题出在政治上。除了美国，大部分西方国家都很小，需要依靠合作来发展。但是现在西方的领袖——美国出了一个破坏联盟的专家特朗普。其他西方国家的领袖因为意识形态、文化相近等原因支持美国已经超过五十年了，可现在的西方却因为缺乏了生存所需要的内部团结而无法与中国这样的国家竞争。\u3000\u3000我现在想从历史的角度讲一下“入关”。历史上的“入关”并不完全是通过武力完成的，事实上策略性的行动占更大比重。满族的首领非常擅长结盟，联合了多方势力，包括明朝的一些将军，并带领他们推翻了比他们强大得多的对手。因此，在满族入关之前，明朝实际上已经被分裂了。而这是通过“外交”手段达成的。\u3000\u3000观察者网：当时联合了哪些势力？\u3000\u3000劳曼：第一当然是满族的同族人。满族由不同的女真部落组成，许多部落其实是向明朝效忠的，努尔哈赤自己也曾是明朝的官员，不过他让不同的部落联合到了一起。第二是蒙古人，第三是西藏的喇嘛。这一点非常重要，因为当时的蒙古人信仰藏传佛教。获得了蒙古人的忠心，又有了宗教上的支持，他们就变得很强大了。第四是一些汉人，比如明朝驻守在山海关的将军。\u3000\u3000观察者网：满族生活的地方与西藏距离非常远，他们是如何联络，又是如何获得喇嘛信任的呢？\u3000\u3000劳曼：他们主要通过书信交流，通常会用蒙古语进行书写，有时也会用到汉文、满文和藏文。为了赢得西藏喇嘛的信任，满族的首领也像蒙古人那样皈依了藏传佛教，放弃了自己的一些传统。正因为他们与蒙古人以及喇嘛有了相同的信仰，他们之间的联合就紧密了很多。\u3000\u3000清政府驻藏大臣衙门旧址陈列馆（图源：中国西藏网）\u3000\u3000观察者网：“入关学”称，满族在入关之前被明朝视作蛮夷，历史上真是如此吗？\u3000\u3000劳曼：当然不是。实际上，在16、17世纪的时候，汉人官员与满族以及许多蒙古人一起生活在辽东半岛，合作非常紧密。大家虽然说着不同的语言或方言，但几乎已经到了不分彼此的地步。\u3000\u3000生活在建州，就是现在辽宁省南部地区的满族人汉化程度非常高。清朝就是从这里起源的。那里的满族人接受了一些儒家的观念，从事农业，甚至还拥有和汉人一样的行政体系。因此，他们和汉人没有什么区别，是努尔哈赤改变了这一点。\u3000\u3000观察者网：历史上，满族为什么要入关，他们想得到什么？\u3000\u3000劳曼：这个问题通常有两种解释，一个就是满族人想要重新建立金国。满族人认为自己是女真人，而金国是女真人创立的帝国。清朝皇帝的姓是爱新觉罗，其中“爱新”在满文里就是“金”的意思。\u3000\u3000第二个解释和小冰河期有关。在16世纪末的时候，很多满族人已经成为了农民。对于农民来说，气候与土壤是非常重要的，可那时出现了小冰河期，土壤的质量也下降了，使得农作物产量降低。实际上不只是中国，欧洲和北美都受到了小冰河期的影响。\u3000\u3000农作物产量下降，农民就很难通过种植业维持生活，变得很绝望。如果你去中国第一历史档案馆查资料，就会发现当时中国各地都出现了农民起义，尤其在甘肃等长城沿线地区。满族当时就与一部分的农民起义军联合到了一起，而努尔哈赤与皇太极也宣称自己是“起义”，要推翻明朝。从这个意义上来说，满族的入关其实和其他在中国发生的农民起义没有什么区别。\u3000\u3000观察者网：您认为明末时期明朝和满族的关系与现在的中美关系有什么不同？\u3000\u3000劳曼：我认为一处很大的不同在于，努尔哈赤带领满族开始与明朝进行对抗的时候，他们实际控制的区域很小。想从和明朝的斗争中生存下来，他们就必须联合多方势力。我刚才说了，他们联合了其他满族部落、蒙古人、西藏喇嘛和一些汉人。汉人中包括后来所谓的“三藩”：吴三桂、耿仲明、尚可喜。而今天的中国和美国是世界上力量同等强大的国家。虽然两者也都在寻求国际上的支援来巩固地位，但是没有到要把对方彻底征服的地步。\u3000\u3000观察者网：根据入关学的说法，一旦“入了关”，自然就有所谓的儒学大师为新的统治者摇旗呐喊。在清朝取代明朝之后，明朝儒家知识分子的领袖是否真的有这样的表现？\u3000\u3000劳曼：对大多数深受儒家教育熏陶的知识分子来说，“忠”这个维系君主与臣子关系的概念在他们的生命中有着非常重要的意义。因此，明朝大部分儒家知识分子宁愿死也不愿意背叛明朝，投向清朝。这也是为什么在多尔衮进入北京之后，他会宣称自己的军队是在为崇祯帝报仇，并且要延续明朝的天命，只是换了一个名字——“清”。\u3000\u3000由于明朝的官僚机构几乎没有受到损害，清朝就保留了它，让官员们继续在原来的职位上工作。之后，顺治、康熙、雍正、乾隆都发起了一些文化项目，比如《康熙字典》和《四库全书》的编纂，来鼓励儒家知识分子，尤其是明朝遗民，为自己工作而不是反抗自己。换言之，是清朝统治者用了一些手段去得到儒家知识分子的支持，而不是儒家知识分子在改朝换代之后自然而然地认同了新朝代。\u3000\u3000郎世宁乾隆皇帝大阅图轴（故宫博物馆收藏）\u3000\u3000观察者网：除了“入关”之外，现在中国的网络上还出现了“伐纣”的声音，意思是中国不仅要指出现在世界体系中的不正义之处，还要创造一个更好的方案。您对此有什么看法？\u3000\u3000劳曼：这个观点很像1955年万隆会议上对殖民主义与帝国主义的指责。我认为，大家能在学术与政治思想上提出不同的意见是一件非常好的事情。就目前局势而言，我认为中国对世界的贡献是把成功的抗疫经验和新开发的疫苗与世界分享。\u3000\u3000观察者网：在您知道“入关学”这个概念的时候，您有什么想法？\u3000\u3000劳曼：我觉得“入关学”的概念存在一个很大的问题。现在的中国已经完全融入了世界体系中，所以实际上已经“入关”了。而现在的挑战是，美国的特朗普当局想压制中国在美国国内和美国盟国中的影响力。可这也导致了中国国内的民情反弹，对西方国家，尤其是美国更加强硬。我觉得中国现在要做的是尽可能地降低国内外的矛盾，并且巩固与其他国家的合作关系，让世界认识到中国的强大不是一件需要害怕的事情。')
('最愚蠢核武器：辐射范围大于射程 对己方有致命伤害', '\u3000\u3000来源：百战刀\u3000\u3000上世纪50年代末，随着洛斯阿拉莫斯科学实验室成功实现核弹小型化，可选10吨或20吨当量的W-54战术核弹战斗部应用而生，极大促进了美军战术核武器的发展。\u3000\u3000W-54核战斗部最著名的应用就是GAR-11（AIM-26A）“猎鹰”核空空导弹，号称一枚就能清除一片空域的苏联轰炸机。该战斗部的另一个应用与之相比则显得籍籍无名，甚至被称为冷战中最愚蠢的核武器。\u3000\u3000这种核武器就是“戴维·克罗克特”战术核无后坐力炮，其名称来自19世纪美国民间英雄戴维·克罗克特。“戴维·克罗克特”核无后坐力炮诞生于50年代末，被设计用于部署在西德边境以及富尔达缺口，配合其他战术核武器（核地雷、核火炮）抵御华约装甲洪流的突袭，除直接摧毁苏联坦克装甲车辆外还能创建大片致命辐射区域，为北约军队留出足够的动员时间。\u3000\u3000“戴维·克罗克特”核无后坐力炮被分成两种型号，一种是轻型的120毫米M-28发射器，长度12.55米，重52.7千克。第二是是重型的155毫米M-29发射器，长2.49米，重168千克。两者都使用相同的34千克重79厘米长XM388核炮弹，内置常规或W-54战斗部。XM388由M-28发射时的最大射程为2500米，使用M-29时是最大射程4000米。M-28轻型发射器可由吉普车载发射，也可在地面用三脚架发射。M-29重型发射器由M-113装甲运兵车或卡车装载运输，然后被搬下架在三脚架上射击。\u3000\u3000XM388核炮弹的发射操作类似于早期的步枪榴弹，将发射药塞入炮管中，然后将拧入发射杆的XM388弹药插入炮管，直到弹药与炮口齐平。射击时发射药被点燃将弹药推向目标，部分推进剂气体则从炮管后部的喷嘴喷出抵消后坐力。炮管下方甚至还安装有一门37毫米加农炮，被用于发射一枚贫铀目标标记弹。\u3000\u3000“戴维·克罗克特”核无后坐力炮之所以被称为最愚蠢的冷战核武器，是因为虽然XM388核炮弹内置引爆定时器，可为射手提供300米的最小安全距离，但该炮精度相当差，并且20吨当量的W-54战斗部引爆后最致命的杀伤并不是其区区150米的冲击波范围，而是致命辐射，辐射范围甚至大于武器自身的射程，会对射手产生致命的伤害。\u3000\u3000但即便是这样一种杀敌1000自损800的核武器，也被美国大量生产了2100门，于1961年开始部署，直到1967年才从西德撤出。有意思的是西德时任国防部长弗朗兹·约瑟夫·施特劳斯是“戴维·克罗克特”核无后坐力炮最热心的支持者之一，他认为仅一门“戴维·克罗克特”炮在威力上就相当于40-50门普通火炮的齐射，应该大力部署这种武器，将节约下来的资金投入其他方面。但由于这种核武器对射手过于危险，他的观点在北约内部遭到强烈反对。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('老兵忆长津湖:战斗正激烈 数十辆美军坦克从身后冲来', '\u3000\u3000[文/观察者网专栏作者 陈金会]\u3000\u30001950年11月底，我父亲陈光德在志愿军20军58师174团三营七连任连长。58师174团三营是当年十月先从上海嘉定出发，坐火车到山东曲阜，后来再坐火车到鸭绿江边的。\u3000\u3000志愿军20军58师174团三营七连入朝时全部身穿南方的秋季服装，头戴大檐帽。每个班编制为12人，正副班长及战斗小组长装备美制汤母式冲锋枪，每个班捷克轻机枪一挺，班里的其他人为日式三八步枪。连里还装备一挺马克辛重机枪，连干部装备毛瑟手枪各一支，这种德制快慢机在50米以内近战、混战时火力极强，可以连发20颗子弹。\u3000\u30001950年11月，朝鲜东部夜里的气温几乎到零下四十度。7连指战员隐蔽在茫茫雪原中，他们将洗脸毛巾包在头上然后再戴上大檐帽以保护耳朵。先在雪地上刨一个大坑，在坑底垫上随身携带的几床薄被子，一个班12人背靠背坐在坑底互相取暖，上身再用被子盖上。半夜里睡一会儿大家就相互推一推醒来，防止睡过去被冻死。\u3000\u3000在攻打长津湖美军之前，7连全体官兵身着秋季服装，在零下30多度的雪原中已经整整三天没吃饭，副团长刘镜园（音）指令团后勤部送一些烧熟了的冻土豆给7连全体指战员做晚餐，7连全体官兵都很高兴也很感激，因为团部和营部（营长是姚根连）也都在饿肚子。\u3000\u3000冻土豆数量有限不够分，只能用刺刀把冻土豆切开。所以父亲和一部分连里干部只吃到半个冻土豆。\u3000\u3000出发前，全体指战员都在检查着装及武器弹药，战士们都尽量多带点弹药，大家都知道今天夜里上去肯定是一场恶战。平时，父亲只带两个弹夹，这一次父亲背了十个弹夹，顺手还拿了一枚反坦克手雷（战士们称为王八雷）。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u30001950年11月27日也许是11月28日（确切的时间是美海军陆战1师全线突围的前一天），大概是正午夜前后，7连从无名高地（即杨根思生前驻守的高地，美军称为东山——East hill）下来，部队悄然运动，翻过一条小铁路，前面就是长津湖美军的飞机场。\u3000\u3000飞机场四周停放着许多汽车、装甲车、弹药箱堆及其它物资。更多的是防寒帐篷，有大有小，全部为黑色，大帐篷里住有约二十余名美军，小帐篷里大约十来人，大部分美军都睡觉了，他们还不知道无名高地已被志愿军占领。只有少数帐篷从门帘缝里射出昏黄色的灯光和热气，里边传出嘀嘀哒哒的发报声音。\u3000\u3000父亲卧在雪地上，将驳壳枪木套盒拿下来，装到快慢机的枪把手上，这样快慢机就如同一支微型冲锋枪。接着给各排下达战斗命令：凡是屋顶上带有天线的帐篷以及门口前停有小汽车的帐篷全部干掉！一个不许放过！\u3000\u3000父亲挥了挥手中的德制快慢机：上刺刀！\u3000\u3000全连指战员成弧型散兵队形向美海军陆战队1师悄悄摸索上去。\u3000\u3000战士们先向美军的帐篷里塞手榴弹，再用汤姆森式冲锋枪和捷克轻机枪往里狠扫！剩下不多的美军，还未来得及反抗，志愿军战士们就冲上前去用刺刀把他们一一干掉！\u3000\u3000顿时，美海军陆战1师的飞机场及师指挥部附近一片火海，到处是7连战士们的冲杀声，到处是手榴弹的爆炸声，到处是汤姆森式冲锋枪和捷克轻机枪的扫射声，以及美军的惨叫声。\u3000\u3000战斗打了近20分钟，美军才反应过来，陆续组织反攻。但是在善于夜战和近战的7连战士们面前，美军渐渐抵挡不住，陆续向飞机场另一边的环形阵地退去。志愿军战士们跟着向环形阵地冲去，一部分战士一度冲进环形阵地，又被打了回来，环形阵地上预先备好的美制M19重机枪火力太猛了。\u3000\u3000父亲带领战士们一次次向环形阵冲击，虽然伤亡很大，但是父亲知道只有拿下环形阵地，才能在美军重兵把守的机场边上拥有立足之地。\u3000\u3000战斗正激烈之时，父亲听到坦克发动机的轰鸣声，回头看去，不知道什么时候身后冲过来数十辆美军的坦克车！有潘兴24中型坦克，M16自行机关炮，以及英军的百夫长重型坦克，坦克车顶上的机枪喷射出蓝色的火光！美军的坦克摆成战斗队形，正在对7连形成合围，在飞机场平展的开阔地带，美军的坦克火力很猛，美军用照明弹把机场上空打成白天一样，坦克上使用曳光弹，贯穿整个机场，给7连造成极大伤亡。\u3000\u3000此时志愿军战士们被夹在中间受到两面火力打击！父亲看着身边剩下的战士，立即命令：准备好“王八雷”（可能是苏制反坦克手雷）爆破美军坦克！同志们，向铁路方向突围！\u3000\u3000在突出美军坦克的合围时，父亲右手手指被炸断，负轻伤。\u3000\u3000二十多年后，有一次我问父亲：为什么那天夜里没有拿下长津湖美军飞机场？\u3000\u3000父亲回答说：\u3000\u3000一是当时的后勤保障落后，经常饿肚子没有食物吃，没有保暖的服装致使大量指战员冻伤冻死，非战斗减员很大，导致战斗力下降。\u3000\u3000二是当天夜里攻打长津湖美军飞机场，投入的力量不足，当天夜里仅仅174团一部分部队在进攻长津湖美军飞机场，如果当天夜里从无名高地方向突入一个整师一万余名指战员，就会全歼美陆战1师师部及机场上的美军部队。\u3000\u3000三是敌情变化，当天傍晚，长津湖美军飞机场进来英军德莱斯戴尔特遣队二十多辆重型坦克，相当于美军突然增加了一个重型坦克团，这个情况我们的进攻部队当时没能够及时掌握。\u3000\u3000从抗日战争到抗美援朝战争，父亲先后七次重伤。父亲的肺部曾经被一颗三八步枪子弹击穿，1993年在父亲肺部的枪伤部位发现癌变的肿瘤，父亲最终因此而去世。父亲临终前对我们说：珍惜今天平凡的日子，今天平凡的日子是用生命和鲜血换来的。\u3000\u3000照片1：是家父与174团1营2连长许永山的合影，右边是我父亲，左边的是许永山。合影的时间是1949年秋天，地点是上海浦东照相馆。\u3000\u3000照片2：1949年家父带领7连攻打上海郊区外围，7连荣立大功连，这是给我父亲的功劳证，证书是由三野九兵团政治部颁发的。\u3000\u3000照片3：家父留下的笔记本，正面照片。这本笔记本是家父被选送上海交通大学培训学习时，发下来的，时间大概是1949年底至1950年上半年。\u3000\u3000笔记本正面上的紫红颜色是家父在朝鲜负伤时留下的血迹。\u3000\u3000照片4：笔记本的背面，背面的右下角的长条状黑色，是家父在朝鲜五次战役后期华川阻击战负伤留下的血迹，经过70年，血迹已经完全变成黑色的了。\u3000\u3000照片5：是笔记本的扉页。\u3000\u3000照片6：是笔记本的内容。当时家父在上海交通大学培训学习时，有许多本子，书籍等等，少部分书籍是关于军事方面的，大部分是关于时事政治，经济建设，科技知识。\u3000\u3000在入朝鲜前全部扔掉了，因为这本笔记本是关于军事作战方面的内容，所以留下没有扔掉。\u3000\u3000照片7：是174团1营2连长许永山给我父亲的亲笔信，这封信是许永山写给他父母大人的，信中把我父亲介绍给他的父母亲，让他父母亲像对待自己一样对待我父亲。\u3000\u3000写信的时间是1951年4月15日，是五次战役（1951年4月22日）开始前写的。\u3000\u3000许永山与父亲是老战友，抗日战争当战士的时候就在一起，许永山是东北人，后来逃难流浪到南方，参加了新四军，许永山身高一米八多，我父亲只有一米五的个子，每次与日军肉搏，许永山端一把带刺刀的三八大盖步枪冲在前面，我父亲拎着一把大铡刀保护后面，多次肩并肩与日本人浴血拼杀，在战场上互相救过性命，一起负伤，一起打胜仗，两人亲如兄弟。\u3000\u3000抗美援朝战争五次战役前，开始动员，我父亲及许伯伯根据当时的战况，估计自己不一定能活着回来，于是两人都写了信，互相交换所写的信件，期望将来谁能活着回到祖国，去对方的家里看看，告诉对方父母自己战死在什么地方。这封信大概就是兄弟间的投名状，或者叫结义金兰拜把异姓兄弟的信吧。\u3000\u3000我父亲在五次战役后期华川阻击战重伤，后来九死一生（因为伤口感染，又做了两次截肢大手术）辗转回到祖国，曾经凭着这封信寻找过许永山的家人。但是，没有找到许永山的父母及其他亲人。他们家的原来地址毁于战火（许留下的地址可能是日伪时期的地址）。邻里老乡传说许家被日本人灭了门。\u3000\u3000后来，我父亲又托人到原部队上去找。有人说1951年6月3号许连长在朝鲜华川阻击阵地上拉响手榴弹与涌上来的美军同归于尽，也有人传说许永山只是重伤，最后坚持着活了下来。\u3000\u3000这几十年来，我们一直没有找到许永山，或者他的家人的下落。父亲临终前希望我们要找到许永山或者家人，生要见人，死要有音信。遗憾的是我们一直没能完成父亲的遗愿。\u3000\u3000我父亲在华川阻击战重伤，身上所有的东西都丢失了，只有装在上衣口袋里的笔记本，及夹在笔记本中的照片，信件，和功劳证留了下来。\u3000\u3000如果有谁有许永山伯伯或者其家人的音信，恳请转告我们，在此表示十二分感谢！免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
('抗美援朝战争中 苏联对中国的帮助到底有多大', '\u3000\u3000来源：兵工科技\u3000\u300020世纪50年代发生的朝鲜战争，是第二次世界大战后第一场大规模的局部战争，交战双方都付出了巨大代价。据朝鲜和中国方面公布，自1950年6月25日至1953年7月27日，朝鲜人民军和中国人民志愿军共毙伤俘敌军109.3万余人，其中美军39.7万余人，南朝鲜军（韩军）66.7万余人，英法等其他国家军队2.9万余人；朝鲜人民军和中国人民志愿军共伤亡、失踪、被俘62.8万余人，其中中国人民志愿军伤亡、失踪、被俘36万余人。在这些统计数据中，从来都没有提到苏军的伤亡。其实，苏联作为朝鲜的另一个近邻，以及当年社会主义阵营的“老大哥”，不仅参与了抗美援朝战争，而且扮演了重要的角色。\u3000\u3000向中国人民志愿军提供武器装备\u3000\u3000朝鲜战争爆发后，美军介入参战，迅速将战线推向鸭绿江边。中共中央政治局决定出兵朝鲜后，立即着手武器装备的准备。1950年10月10日，周恩来、林彪抵达莫斯科，随后乘飞机到黑海与斯大林进行会谈，请求苏联提供支援。这是中苏高层领导人的会谈，只是意向性的谈判，没有具体形成清单。11月7日，毛泽东主席致电斯大林，请求苏联在3个月内向中国提供用于朝鲜作战的12个军36个师的步兵武器装备。随电开列供货清单：苏式步枪14万支，子弹5800万发；苏式自动步枪2.6万支，子弹8000万发；苏式轻机枪7000挺，子弹3700万发；苏式重机枪2000挺，子弹2000万发；飞行员用手枪1000支，子弹10万发；TNT炸药1000吨。\u3000\u30001951年2月1日，周恩来与苏联驻华总军事顾问沙哈罗夫大将分别代表中苏两国政府，在北京签订了关于苏联向中国政府提供军事贷款的协定。该协定确定：苏联向中国提供12.35亿卢布的贷款，用以购买中国在抗美援朝战争中所需要的军事装备、弹药和铁路器材。该协定还规定，中国从苏联得到的军事订货价格，以1950年10月19日中国出兵抗美援朝为界。此前的所有军事订货以全价付款，此后订单中的军事装备与弹药订货以半价付款，铁路器材的订货以七五折付款。\u3000\u3000苏联向中国提供了大量的武器装备，包括志愿军空军先进的喷气式战斗机米格-15\u3000\u3000中国人民志愿军出兵朝鲜后，苏联履行了提供武器装备援助的诺言。1950—1951年，中国有偿接收苏军12个航空兵师的装备，从苏联进口了36艘鱼雷快艇。1953年6月4日，中国与苏联签订了进口（含转让制造） 81艘舰艇的协定。1951—1954年，中国从苏联进口了60个步兵师的武器装备、36个步兵师的轻武器。朝鲜战争是一场现代化战争，“联合国军”装备先进，继续使用解放军的旧、杂武器装备，对志愿军作战是非常不利的。因此，对于工业基础极其薄弱的新中国来说，苏联的武器装备援助可真是雪中送炭。\u3000\u3000配合中国人民志愿军作战\u3000\u3000朝鲜内战爆发时，人民军和南朝鲜军都是以陆军为主，而陆军又以步兵为主。人民军从地面向南推进，战斗意志是主要优势。1950年6月27日晚间，美军第一批作战飞机飞临朝鲜上空。28日上午，更多的美军飞机蜂拥而至，对朝鲜三八线以南地区的目标狂轰滥炸。美国甚至动用B-29战略轰炸机执行战术攻击任务，不管发现军事目标还是民用目标，一律予以攻击。与此同时，美国海军第七舰队战斗编队开进台湾海峡，对朝鲜半岛进行海上监视。美军的介入，使朝鲜战争由地面战争变为立体战争，人民军顿失优势。\u3000\u3000中国在请求苏联提供军事援助时，始终把空军支援作为重要条件提出来。苏联领导人也充分认识到制空权的重要性，答应为中国人民志愿军提供空中作战配合。\u3000\u3000苏联参加抗美援朝战争的空军，是颇为神秘的第64歼击航空兵军。第64独立歼击航空兵军的前身，是在抗美援朝之前率先抵达中国东北地区的莫斯科军区近卫第5航空兵师，以及随后抵达的第28和第50歼击航空兵师。该军军部设在沈阳，首任军长伊万·别洛夫少将（原151师师长）。组建初始，该军辖151歼击师（辖28、72团）、50歼击师（辖177、29团）以及新组建的第28歼击师（辖139、67团）。此外还辖航空技术保障师、高炮师、探照灯团及其他的战勤保障部队。从1950年11月组建，到1953年7月结束在朝鲜的战争，在近3年的时间内，先后有15个航空兵师（10个歼击师、4个高炮师、1个航空技术保障师）在其编成内轮流参加朝鲜战争。轮番参战的空军人数总计为72000人，1952年最多时达到25000~26000人。\u3000\u3000第64歼击航空军第50航空兵师的部分飞行员合影\u3000\u3000早期但在兵力的使用上，苏方仍非常谨慎。给他们规定的任务是负责保卫东北的工业和行政中心，对侵袭我国领空的美国飞机进行拦截，但严令禁止越过中国边界。此限令是为防止飞机被击落、飞行员被俘而暴露苏联直接参战的秘密。另一个任务是利用雅克-11、雅克-17歼击机为中国飞行员做先期培训，而后改装米格-15歼击机。\u3000\u3000因为要保守参战的秘密，从满洲里入境后，所有苏联军人，均着中国军服、使用中文标记的“志愿者，俄罗斯人”的身份证件、所用战机也一律喷涂中国空军军徽，还规定在战斗飞行时指挥员和飞行员不准使用俄语。\u3000\u30001950年11月1日，这一天是苏联空军直接参加朝鲜战争的第一天。苏军151师28团、72团各出动几个中队，升空寻找战机。午后12时许，在安东地区上空，28团飞行员费奥多尔·奇日中尉击落1架F-51“野马”歼击机，首开苏联空军参加朝鲜战争的战绩。午后14时许，中尉西米尼奇·谢苗·菲得洛维奇击落1架F-80喷气歼击机。开战第一天151师取得了击落2架敌机，而自己无伤亡的战绩，中尉西米尼奇·苗·菲得洛维奇因首开击落敌喷气歼击机的战绩被授予红旗勋章。\u3000\u3000最令第64歼击航空兵军感到骄傲的战例发生在1951年4月12日的鸭绿江铁桥上空的空战。当天美国空军出动152架飞机对安东鸭绿江大桥及其附近地区实施大规模轰炸。其中B-29轰炸机72架、护航歼击机80架（F-80和F-84歼击机48架、F-86歼击机32架）。苏联空军第324歼击师在师长阔日杜布的率领下，60架米格歼击机全部投入战斗。在40分钟的空战中，苏、美双方飞行员殊死拼杀，苏军以少胜多，共击落美机14架，其中B-29轰炸机10架、F-80歼击机4架，而自己毫无损失。第324歼击师在天空中书写了大机群作战的范例。第324歼击师，扬名朝鲜战场不仅是因为其师长为二次世界大战击落敌机62架的顶级王牌飞行员、3次荣获苏联英雄称号的阔日杜布（后为苏联空军元帅），还因其统率的324歼击师在1950年12月至1952年1月参战期间，共击落美机258架，名列各参战师战绩之首。\u3000\u3000第64歼击航空军居个人战绩首位的是苏联英雄，击落敌机23架的“王牌”飞行员、324歼击师196团团长叶夫根尼·格奥尔基耶维奇·佩佩尔亚耶夫上校。他还将一架美军最新型战机F-86喷气式战斗机击伤迫降，成为苏军在朝鲜战场获得的最珍贵的战利品。个人战绩位列第二的是303歼击师17歼击团团长助理尼古拉·瓦西里耶维奇·苏佳金，在66次空战中，取得了击落敌机22架的战绩，被授予苏联英雄称号。\u3000\u3000苏联红军在抗美援朝作战中也付出了巨大的牺牲。据苏联档案公布，苏联志愿空军在朝鲜战场上损失飞机335架、飞行员120人；苏军航空编队共损失299人，其中军官138人，士兵161人。在抗美援朝战争中牺牲的64独立歼击航空军的飞行员安葬在中国大连旅顺苏军烈士陵园，当地地方政府设有专门机构来负责看护这个陵园。\u3000\u3000帮助年轻的中国空军成长\u3000\u3000第64独立歼击航空兵军还有另一项重要的战斗任务是引领和协助年轻的中国空军作战。1951年9月20日，在苏联空军帮助改装米格-15歼击机的志愿军空军正式出动作战，第64独立歼击航空兵军增加了一支共同作战的劲旅。在共同作战的初期，为使中国空军尽快在战斗中锻炼成长，主要的危险的战斗任务由第64独立歼击航空兵军承担，在F-86歼击机掩护下的大批轰炸机来袭时，他们负责打头阵，中国空军的飞行员负责增援。对付小股敌机，让给中国飞行员来打，他们负责掩护。如中国飞行员遭到敌人的追击，他们负责对追击的敌机进行拦截。在复杂的气象条件，64独立歼击航空兵军则单独执行任务。\u3000\u3000在安东机场地面准备的米格-15歼击机\u3000\u30002000年2月，在朝鲜战争中击落敌机9架的一级战斗英雄、空军前司令员王海上将在回忆录《我的战斗生涯》中写道：“战争初期，中国人民志愿军空军还相当年轻、弱小，空战主要是苏联空军打的。后来的大机群作战，特别是与F-86大机群作战，仍由苏联空军唱主角，中国人民志愿军空军协同其完成作战任务……没有苏联空军的大力支持，中国人民空军就不会发展得那么快，志愿军空军也很难取得如此辉煌的战绩。”王海司令员这一段叙述，准确的概括了苏联空军64独立歼击航空军在朝鲜战争中所起到重要的历史作用。免责声明：以上内容为网友在新浪军事争鸣栏目上传并发布，仅代表发帖网友观点，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。')
