('辽宁舰今日通过台湾海峡 台"防长"连夜进驻衡山基地', '\u3000\u3000[环球网报道 记者 尹艳辉]据台湾“中时新闻网”12月20日消息，有消息人士称，辽宁舰19日晚航行进入台湾北方海域，并连夜向台湾海峡靠近，预计今天（20日）会通过台湾海峡往南边航行。台防务部门负责人严德发与“参谋总长”黄曙光接到消息后，19日连夜进驻衡山指挥所。报道称，对于辽宁舰的动态，台防务部门不予以证实。\u3000\u3000报道称，台防务部门对于辽宁舰动态不予以证实，仅表示针对台海周边情势，台军运用联合情监侦系统均有掌握，并完成相关应处作为，以确保台湾安全与维护区域和平稳定。\u3000\u3000报道提及，这是辽宁舰今年第二次经过台海，上次是今年4月，辽宁舰曾与4艘作战舰、1艘补给舰航经宫古海峡，并航向台湾东部外海。\u3000\u3000国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校曾表示，台湾是中国不可分割的一部分。解放军组织战备巡航、联合演练等系列军事行动，旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益，针对的是“台独”势力及其分裂行径。')
('神舟十号飞船返回舱落户韶山 将在毛泽东纪念馆展出', '\u3000\u3000神舟十号载人飞船返回舱落户湖南韶山。\u3000\u300012月20日上午10时20分许，神舟十号载人飞船返回舱运抵湖南韶山。记者从中国载人航天工程办公室了解到，神舟十号载人飞船返回舱将长期借用给湖南，在韶山毛泽东同志纪念馆展出。\u3000\u3000神舟十号载人飞船返回舱（简称“神十”返回舱）是两天前从北京出发的。12月18日上午，记者在中国航天科技集团五院见证了“神十”返回舱启运。\u3000\u3000在负责承运的平板运输车上，返回舱被安放在一个钢制底座架上，四周由绑带牢牢固定住。返回舱长约2.6米、直径约2.4米，重量是2吨多。\u3000\u3000返回舱看上去呈灰黑色，上面有高温灼烧后的痕迹。凑近看可以发现，外层是细密的蜂窝状结构。返回舱在返回地球时，会与大气层产生剧烈的摩擦，这个时候，返回舱的防热结构必须经受住数千摄氏度高温的严酷考验。“采用的是目前国内最先进的防热材料之一。”中国航天科技集团五院质量主管禹颂耕向记者介绍。\u3000\u30002013年6月11日，航天员聂海胜、张晓光、王亚平搭乘神舟十号载人飞船由长征二号F运载火箭发射升空。\u3000\u3000神舟十号载人飞船入轨后，于6月13日与天宫一号实现自动交会对接。6月25日，神舟十号载人飞船自动撤离天宫一号。随后，开展了飞船绕飞等技术试验，我国首次航天器绕飞交会试验取得成功。6月26日，神舟十号载人飞船返回舱顺利降落在内蒙古中部主着陆场预定区域。天宫一号和神舟十号交会对接的完成，意味着中国载人航天第二步任务第一阶段的完美收官，并全面进入空间实验室和空间站研制阶段。\u3000\u3000禹颂耕介绍，神舟飞船共有3个舱，分别是推进舱、返回舱、轨道舱，其中只有返回舱能返回到地面。在飞船发射和返回时，航天员都在返回舱中。\u3000\u3000返回舱侧面的圆形小窗是舷窗，航天员可透过舷窗观看宇宙景色、拍摄太空画面。顶上是舱门，航天员进出都是通过舱门。在返回舱的上部，还有两个较大的圆形开口，则是伞舱，降落时，降落伞会从伞舱中弹出、打开。\u3000\u3000出发前，返回舱在做好固定的基础上，还加上了防雨布、防护网两层安全措施，确保顺利安全地运到韶山。\u3000\u300012月18日中午，载有“神十”返回舱的运输车缓缓驶出中国航天科技集团五院，向湖南韶山出发。\u3000\u3000承载着中国载人航天精神的“神十”返回舱，不久后将陈列在韶山毛泽东同志纪念馆。')
('美军驱逐舰夜间穿航台湾海峡 我军海空兵力全程跟踪', '\u3000\u3000原标题：美舰夜穿台海，东部战区海空兵力全程跟踪监控\u3000\u3000东部战区回应美舰穿航台湾海峡：全程跟踪监视，时刻瞰视台海风云。\u3000\u300012月18日夜间，美“马斯廷”号驱逐舰穿航台湾海峡，中国人民解放军东部战区组织海空兵力全程对美舰进行跟踪监视。近一个时期，美舰不时穿航台湾海峡，并炒作渲染，刻意抬升台海问题热度，唯恐台海风平浪静，向“台独”势力“明送秋波”，严重危害台海地区和平稳定。美方有关行为实质是军事炫武加舆论误导的“混合操控”，是以台为棋、以台做局的战略自私，我们对此表示坚决反对。战区部队将时刻瞰视台海风云，坚决履行职责使命。\u3000\u3000')
('特朗普急得跳脚:他们都不敢怀疑中国 只敢攻击俄罗斯', '\u3000\u3000跟所有人唱反调？特朗普否认是俄罗斯“黑”了美国政府网站：他们不敢怀疑是中国。\u3000\u3000“特朗普对大规模黑客攻击的影响轻描淡写，质疑所谓‘俄罗斯参与’”，路透社20日以此为题报道称，美国总统特朗普当地时间19日在推特上发文，首次就美国政府内部普遍存在的数据外泄事件发表评论。然而，与包括国务卿蓬佩奥在内的政府官员说法不同，他并未将攻击的矛头指向俄罗斯，而是转向了中国。\u3000\u3000特朗普在推特上写道：“网络黑客（现象）在假新闻媒体的描述中比在现实里严重得多。我已经充分知悉，一切都在控制之中。只要一有事发生，‘俄罗斯、俄罗斯、俄罗斯’就是被反复喊出来，原因是那些蹩脚媒体出于经济原因不敢讨论（黑客攻击）来自中国的可能性（可能是这样！）”。\u3000\u3000特朗普推特截图\u3000\u3000特朗普随后又谈到了2020年美国大选，他还在坚持自己的一贯说法，称自己“大获全胜”。然而这条推文已被推特公司标记，下方写着“大选官员已确认乔·拜登是美国总统大选中的获胜者”。\u3000\u3000路透社援引白宫消息人士称，白宫官员已起草并准备发布一份声明，称俄罗斯是此次大规模网络入侵的幕后黑手。但随后又被要求不要发表这份声明。消息人士也并未详细说明是谁下的命令以及为什么下这样的命令。\u3000\u3000路透社报道截图\u3000\u3000路透社还称，到目前为止，超过6个联邦机构受到了黑客攻击的影响，其中包括美国商务部、财政部。特朗普宣称中国可能是这场黑客袭击的幕后黑手，这与蓬佩奥以及多名了解此事的议员的言论“背道而驰”。\u3000\u3000蓬佩奥18日接受采访时称，“我们可以非常明确地说，是俄罗斯人参与了这一活动。”另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，蓬佩奥还在采访中称，“我不能说太多，因为我们仍在分析其确切是什么，我相信其中一些仍会是机密的”。')
('台名嘴问年轻人"解放军打来你怎么办" 答案出奇一致', '\u3000\u3000原标题：台名嘴问年轻人“解放军打来你怎么办？”  回答是“投降啊”\u3000\u3000[环球网报道]“解放军如果打来，那你会怎么办？” “投降啊” 在12月18日播出的一档政论节目中，台湾时政评论员黎建南谈到自己和一帮年轻人的聊天内容，当时他提到两岸相关话题时，发生了上述对话。\u3000\u3000在节目中，黎建南先是称赞大陆抗疫成果，并以疫情为例，称有些台湾人不相信大陆抗疫成果等问题，主要原因在于有些台湾媒体传递错误知识，让台湾人做出错误的判断，以为“大陆的粮食不够，要吃田鼠”等，随即他给这些台湾人建议，“为什么不去（大陆）看看呢？去真正的了解”。\u3000\u3000随后，黎建南谈到自己和一帮年轻人此前聊天的内容。黎建南说当时他问几个年轻人“解放军如果打来，你会怎么办” 时，几个年轻人异口同声地说“投降啊”，原因在于“生命不能开玩笑”。\u3000\u3000此外，黎建南还从武器、作战能力等方面展开分析，称台湾无法与大陆抗衡，并表示美国根本不会支援台湾，“民进党当局如果越过红线，解放军一定来，美国兵是不会（来）的，因为他很清楚，当解放军准备跟你要拼命的时候，他是都准备好了，所以他（美国）是能拖多久就拖多久。”\u3000\u3000“所以我今天必须要讲的就是说，台湾人不是惧怕战争，是拒绝战争，因为这个战无意义，自己同胞打自己同胞，上美国人当，这是没有意义的。” 黎建南说。\u3000\u3000对于黎建南的这番言论，有网友夸赞“说得好”↓\u3000\u3000“说得好。”\u3000\u3000“都不是误知，是知之为不知，正名为呆知！”\u3000\u3000“真打了，美国佬逃得比兔子还快。”\u3000\u3000还有网友表示，“大陆人民绝不会容许台湾分裂出中国版图” ↓\u3000\u3000“大陆人民绝不会容许台湾分裂出中国版图，谁若这样做，中国人民必于之血战到底。”')
('美专家渴望研究嫦娥五号样品 但自己也知道希望渺茫', '\u3000\u3000美国《纽约时报》12月16日发表文章：中国将月球岩石带回地球，太空竞赛进入新纪元。中国嫦娥五号任务的成功突显了中国太空计划的进展。\u3000\u3000文章称，中国也许是登月的迟来者，但是当它装满月球岩石和土壤的太空舱在本周四（12月17日）返回地球时，已经为未来几十年的新太空竞赛奠定了基础。这次将是对月球资源开发的竞争，可能会推动更深的太空探索。\u3000\u3000嫦娥5号返回舱回收成功\u3000\u3000报道称，中国的嫦娥五号飞船在为期三周的行动中，从一个名为蒙斯·伦克（MonsRümker）的月球火山平原中采集了多达4.4磅的月球样品，突显了中国不断增长的太空实力和抱负。这是迄今为止中国最成功的任务。\u3000\u3000美国和苏联在1960年代和70年代的史诗般的太空竞赛中争夺霸权，在此期间，他们也带回了月球样本，但这是一个不同的时代。而今天的竞争（曾经看似是科幻小说的领域）可能同样激烈且更具商业性。\u3000\u3000华盛顿特区行星学会负责人布伦丹·库里（Brendan Curry）说，北京并没有“发表某种声明，希望取代美国成为太空领导者。但他们当然希望成为太空中的主角。”\u3000\u3000中国国家航天局在一份声明中说，装有月球岩石的太空舱大约在当地时间凌晨2点（美国东部时间星期三下午1点左右）降落在内蒙古。中国国家电视台播放的视频显示，救援队在着陆后不到一个小时的时间就找到了太空舱。这个太空舱可能需要几个小时才能被转移到可以确认月球样品是否完好无损的设施中。\u3000\u3000美国副总统迈克·彭斯（Mike Pence）去年在一次演讲中宣布加速美国在2024年重返月球的计划，他在讲话中警告中国想要“抓住登月的战略制高点，并成为世界上杰出的航天国家”。\u3000\u3000美国宇航局月球轨道照相机拍摄的嫦娥5号着陆地点照片\u3000\u3000初创太空公司可能会进一步颠覆美国宇航局与中国之间的竞争。SpaceX公司的亿万富翁创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）表示，等到美国宇航局（NASA）或中国宇航员登上月球时，他将把人们送往火星。即使马斯克的声明过于乐观，但太空探索的未来可能不再由国家航天局主导。\u3000\u3000有人希望中美之间的竞争转变为合作。但是，NASA目前被禁止直接与中国航天局或中国公司合作。该条款于2011年由来自弗吉尼亚的共和党众议员弗兰克·沃尔夫（Frank Wolf）纳入资助NASA的法律中。\u3000\u3000在不久的将来，美国的行星科学家可能会被排除在嫦娥五号采集的岩石所带来的科学财富之外。这些岩石来自的月球区域比以前人类所访问的区域年轻得多。\u3000\u3000尽管该法律并未阻止非NASA科学家与中国同行合作，但确实阻止了中国科学家查看NASA宇航员在阿波罗飞行任务中带回的月球岩石。\u3000\u3000在星期二（12月15日）大休斯敦伙伴关系组织的一次演讲中，美国宇航局局长吉姆·布莱登斯汀谈到了放宽美国宇航局与中国合作的禁令的前景。布莱恩斯汀说：“它的决定者高于我的等级。但是可以肯定的是，我确实相信NASA是一个外交工具。我认为它可以被用于国际外交的各种目的。”\u3000\u3000即将上任的拜登政府尚未宣布其NASA计划。但是，它可能会推回特朗普政府的2024登月目标，因为技术和资金的限制，这是不太可能实现的，即使特朗普再度当选总统。\u3000\u3000文章还表示，与美国宇航局的不确定性和方向的定期变化形成鲜明对比的是，中国坚持了它的计划和时间表。\u3000\u3000独立分析师，太空探索新书《天空争夺》的合著者纳姆拉塔·高斯瓦米（Narrata Goswami）说：“他们有能力实现更长远的目标。”\u3000\u3000嫦娥探测器的研制始于2000年代初，当时的美国总统乔治·W·布什宣布美国宇航局的宇航员将在2020年重返月球。当奥巴马政府取消了这个登月计划并把目光投向更遥远的目的地，比如小行星和火星时，中国继续沿着这条道路前进。\u3000\u3000最初的两艘嫦娥飞船是绕月球飞行的轨道器。嫦娥三号于2013年12月登陆月球，中国加入了美国和苏联成为成功登陆月球的国家。2019年1月，嫦娥四号成为第一艘降落在月球另一面的航天器。它的名为“ 玉兔-2”号的漫游车仍在运行，研究月球的地质已经两年。中国现在是21世纪唯一一个成功登上月球的国家，并且已经做到了3次。\u3000\u3000甚至在特朗普政府吹捧重返月球之际，中国也没有急迫地加快其在2030年代派遣中国宇航员登月的计划。如果美国宇航局的宇航员更早到达，中国似乎并不急于击败他们。\u3000\u3000\u3000\xa0 \xa0尽管如此，在范围，野心和资源上，中国的计划已经可以与美国和俄罗斯的计划相媲美。中国正计划在环绕地球的轨道上建立一个空间站，并提出让其他国家的宇航员在那里工作。如果能够实现这一目标，中国的空间站将成为美国和俄罗斯领导的国际空间站的竞争对手。\u3000\u3000圣母大学土木工程和地质科学教授克莱夫·尼尔（Clive R。 Neal）表示：“这些样本代表着一个完全不同的月球时代，必将有助于我们了解月球的演变。”，他表示希望有机会检查中国的新样本。尼尔博士在电子邮件中补充说：“ 当然，我认为这不太可能。”接着是一个悲伤的表情图。\u3000\u3000值得注意的是，中国国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华在回答记者关于“中国会否把月球样品分享给NASA？”的提问时表示，能不能合作，取决于美国政府的态度。')
('拜登会继承现有南海政策吗？美担忧中美两军擦枪走火', '\u3000\u3000美国彭博社12月17日发表文章： 麻烦水域： 美国和中国可能在南海发生冲突。\u3000\u3000美国卡尔文森号航母在中国南海航行\u3000\u3000也许没有哪个地方比南海能让中美军队更加接近。而随着拜登的当选，这片水域的边缘政策可能很快就会上升，人们越来越担心两国军舰之间的错误计算会引发更广泛的军事对抗。\u3000\u3000美国在南海进行的所谓“自由航行”行动的数量统计\u3000\u3000特朗普总统的政府增加了在南海的“自由航行”行动（称为FONOP）的数量，所涉及的美国海军舰艇数量，在奥巴马政府执政的最后两年中总共只有五艘，而去年达到了十艘的新高。拜登似乎准备维持甚至扩大FONOP的数量。\u3000\u3000杰克·沙利文（Jake Sullivan）被选为拜登的国家安全顾问，他并呼吁美国更加关注航行自由。沙利文在《华盛顿邮报》的副研究员约旦·施耐德（Jordan Schneider）主持的播客“中国对话”（ChinaTalk）中表示：“我们应该投入更多的资产和资源，并与我们的合作伙伴一道拥护南海的航行自由。”\u3000\u3000南海是世界上最繁忙的航运路线之一，美国估计，全球海上原油贸易中超过30%通过该水域。\u3000\u3000中国海军辽宁舰编队在南海航行\u3000\u3000美国能源信息署估计，南海拥有约190万亿立方英尺的天然气（约占亚太地区已探明储量的30%）和110亿桶石油储量（约占该地区已探明储量的25%），可能还有更多的资源等待发现。美国说，这些未开采的碳氢化合物可能价值2.5万亿美元。\u3000\u3000报道称，中国坚持其法律基础是牢固的。中国国务委员兼外交部长王毅在9月份表示，美国正在“成为该区域最大的军事化推动力”。他对该地区的同行们说：“中国希望包括美国在内的该地区以外的国家能够充分尊重该地区国家的意愿和期望，而不是制造紧张局势并从中寻求利益。” 。\u3000\u3000中国在南海的岛屿之一\u3000\u3000报道称，拜登也可能尝试让盟友加入。 据报道，一艘英国军舰于2018年在西沙群岛附近进行了航行，法国海军的舰艇也已在中国南海巡逻。据澳大利亚广播公司的报道，美国高级官员在七月表示，美国“总是希望看到更多国家参加”FONOPs计划，以向北京施压。\u3000\u3000兰开斯特大学的中国专家安德鲁·楚布说，尽管中美之间的相互依存极大地抑制了任何一方升级事态，但这种算计让双方保持了距离。他说：“中美冲突的可能性可能增加了。而且随着两国经济脱钩的进行，可能还会进一步增加。”')
('美海上战略称中俄为主要对手 并将与中国竞争列为优先', '\u3000\u3000据今日俄罗斯电视台（RT） 18日报道，根据美国最新的海上战略，美国海军将对俄罗斯和中国采取更加“自信的”方式。该战略称，未来10年采取的行动，将决定本世纪剩余时间的实力情况。\u3000\u3000俄罗斯RT网站报道截图\u3000\u3000这份名为《海上优势》（Advantage of Sea）的文件，由美国海军、海军陆战队和海岸警卫队共同撰写，呼吁加强美国海军力量的整合，以对抗“强有力的对手”俄罗斯和中国。这份海上战略将中俄两国描述为“对这个全球和平与繁荣时代最严重的两个威胁”，并将与中国的竞争列为优先事项，原因是中国的“经济和军事实力不断增长”，以及美国宣称所谓的中国在为“重塑对自己有利的国际秩序”而做出的努力。\u3000\u3000至于俄罗斯，该文件指出，必须严防俄罗斯，防止其寻求“扩大影响范围”和“破坏现有国际秩序”。\u3000\u3000资料图：美国海岸警卫队快艇和美海军导弹驱逐舰参加演习\u3000\u3000美国五角大楼的计划指出，美国海军应该“接受经过计算的战术风险，并在日常行动中采取更加坚定且自信的姿态”，以确保相对于两个“对手”国家的长期战略优势。\u3000\u3000该战略警告称，未来10年将是决定未来80年全球秩序的决定性时期。文件中写道，“我们（美国）正处于一个转折点。我们在这个10年的行动将塑造本世纪剩余时间的海上力量平衡。”\u3000\u3000资料图\u3000\u3000RT指出，长期以来，美国一直将中俄视为对美国军事主导地位的头号战略威胁。今年11月，俄罗斯国防部称美军“麦凯恩”号导弹驱逐舰在彼得大帝湾侵犯了俄罗斯联邦领海，“深入俄罗斯海上边界2公里”。俄罗斯大型反潜舰当时警告可能采取冲撞机动来将侵入者赶出俄领海，随后美驱逐舰立即驶向国际水域，之后没有再次企图进入俄罗斯领海。但美方否认了俄罗斯的说法，五角大楼称“麦凯恩”号是“在国际水域开展正常行动”后自行离开的。\u3000\u3000资料图：美海军“麦凯恩”号驱逐舰\u3000\u3000俄塔社表示，美国五角大楼和其他美国机构多年来一直宣称俄罗斯和中国构成了威胁。俄罗斯方面多次呼吁美方放弃毫无根据的指控，进行全面对话。')
('台旅客核酸检测报告若带"武汉肺炎" 将被拒绝入境大陆', '\u3000\u3000原标题：台湾旅客核酸检测报告若带“武汉肺炎”字样 将被拒绝入境大陆\u3000\u3000参考消息网12月19日报道 据台湾“中央社”消息，大陆17日借由南航、国航、深航等航空公司台湾分公司名义发布通知，指旅客进入大陆所出具的核酸检测报告若出现“武汉肺炎”字样，将被视为无效，拒绝入境。\u3000\u3000报道称，通知内容提到，世界卫生组织已发布对于新冠肺炎（COVID-19）之正名，请旅客注意医疗机构所提供的核酸检测证明书中，使用标准名称避免误用其他名称，如非正确名称将遭拒绝入境，请各位旅客周知。\u3000\u3000报道表示，一名广东台商向台媒称，有台湾旅行业从业者18日向南航及国航的台湾分公司查证，均确认有上述通知的存在。\u3000\u3000根据规定，10月12日起搭乘两岸航班进出大陆的旅客，必须出具班机起飞前72小时内所进行的核酸检测阴性证明。')
('快来看！嫦娥五号返回器和月球样本容器长什么样', '\u3000\u3000原标题：快来看！嫦娥五号返回器和月球样本容器长什么样\u3000\u3000@中国之声 12月19日消息，17日晚，嫦娥五号返回器被空运至北京并回到“出生地”——中国航天科技集团五院，现场取出样品容器及搭载物。今天上午，国家航天局举行交接仪式，正式向地面应用系统移交月球样品，我国首次地外天体样品储存、分析和研究相关工作也将随之启动。\u3000\u3000（原标题《快来看！嫦娥五号返回器和月球样本容器长什么样》）')
('对中国航天而言 未来20年必将是令人兴奋的20年', '\u3000\u3000原标题：“对中国而言，未来20年必将是令人兴奋的20年”\u3000\u3000参考消息网12月19日报道 美国外交学者网站12月18日发表美国太空政策、地缘政治和大国研究专家娜姆拉塔·戈斯瓦米的一篇题为《中国为什么要登月？》的文章，文章认为对中国来说，月球是该国成为一个真正的航天国家的一处落脚点或基地。全文摘编如下：\u3000\u3000发展登月和在月球上保持存在的能力，对中国的太空力量至关重要。太空力量包括：展示在太空存在的能力、向轨道和轨道以外独立发射的能力、投射和保持太空军事力量的能力，以及进入太空关键区域（包括月球和拉格朗日点）的能力。对中国来说，月球是该国成为一个真正的航天国家的一处落脚点或基地，反映出文明的活力、和技术实力。中国登月有三个原因。\u3000\u3000理由一：月球是一个巨大的能源供应者\u3000\u3000中国探月计划的倡导者、著名航天科学家欧阳自远早年接受采访时说，中国的长期目标和任务是在月球上开发和利用其丰富的资源。\u3000\u30002002年，中国的月球探测工程还处于构思和可行性研究的早期阶段，开发月球资源是这项任务的主要动机之一。18年后，随着中国探月能力的提高，这一逻辑依然不变。在嫦娥五号任务之后，中国还将进行嫦娥六号月球南极采样返回任务、嫦娥七号月球南极考察任务、嫦娥八号关键技术测试任务，为建立月球科研基地作准备。\u3000\u3000理由二：展示中国的太空能力\u3000\u3000在政府的领导下，中国渴望展示其基于自力更生和自主创新的文明优越性，尤其是在太空等高科技领域。圆满完成艰巨的太空任务，特别是包括嫦娥五号在内的月球轨道任务，展示了中国的先进太空能力。为了确保嫦娥五号的成功，中国的航天科学家和工程师们自2011年以来，进行了661次模拟对接试验和518次样品转移试验，花了将近10年时间完善这一过程。\u3000\u3000明年，中国将进行另一项高难度火星任务：发射的火星探测器首次独立进入火星轨道、在火星表面着陆并发射火星车，所有这一切都将在一次任务中完成。如果成功，中国将一举赶上美国数十年的火星能力和优势。\u3000\u3000理由三：成为21世纪太空榜样\u3000\u3000嫦娥五号在月球上展示的中国国旗，是人类21世纪第一次在月球上展示国旗，这被誉为人类探月活动的新标志。中国国旗对当今人类的激励作用，就像曾经的阿波罗11号一样，鼓舞并激励着几代人向太空进发。\u3000\u3000成为21世纪的太空榜样，对中国的国际政治地位有着长远影响。中国的太空竞争力正在吸引包括意大利和卢森堡在内的欧洲国家加入。中国国家航天局与欧洲航天局在嫦娥五号导航支持方面的合作就是一个例子。鉴于中国主导的太空秩序有望带来经济利益，包括对欧洲新太空领域的资源投资，因此，欧洲有与中国合作的动力。中国展示的高端太空技术越多，它吸引的国际合作就会越多。\u3000\u3000一旦中国在月球上建立自动化基地，实现载人登月，并且具备了开发月球资源的先进能力，世界将为之惊叹，因为这种存在很可能是永久性的。\u3000\u3000对中国而言，未来20年必将是令人兴奋的20年。中国计划2021年登陆火星，2022年左右建成永久性空间站，2024年进行月球南极采样返回任务，2025年进行低轨道空间太阳能系统验证，2028年进行火星采样返回任务，2030年前计划开展月球北极和南极考察，同年前后发射长征九号重型运载火箭。2035年，中国将测试月球上3D打印等关键技术，为建立月球基地奠定基础。中国计划在2036年前实现载人登月，在2040年前建成核动力航天飞机。鉴于中国此前的太空计划都已如期完成，包括今年在发生新冠疫情的背景下仍完成了火星探测器发射和嫦娥五号月球探测器采样返回任务，未来的时间表值得期待。')
('台媒：台防务部门今日证实一艘美舰穿航台湾海峡', '\u3000\u3000原标题：又挑衅！台媒：台防务部门今日证实一艘美舰穿航台湾海峡\u3000\u3000[环球网报道]台湾绿媒“三立新闻网”刚刚消息称，台防务部门19日上午证实，一艘美军作战舰，由北向南“航经”台湾海峡后，继续往南转移。台防务部门还宣称，美军战舰途经台湾海峡期间，台军“运用联合情监侦作为，全程掌握周边海、空域相关动态，状况均正常”。\u3000\u3000对于美军军舰过台湾海峡一事，我外交部、国防部此前已有过多次回应。时任中国外交部发言人耿爽1月17日曾在北京举行的例行记者会上表示，中方密切关注并且全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况。\u3000\u3000耿爽强调，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。“我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。\u3000\u3000东部战区新闻发言人张春晖大校10月15日曾就美“巴里”号驱逐舰穿航台湾海峡发表谈话：10月14日，美“巴里”号驱逐舰穿航台湾海峡，中国人民解放军东部战区组织海空兵力全程对美舰进行跟踪监视。近来，美在涉台问题上频频向“台独”势力发出错误信号，严重破坏台海地区和平稳定。我们正告美方，停止在台海地区滋事搅局的言行。战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。\xa0')
('重1731克！嫦娥五号带回月球样品正式交接', '\u3000\u3000原标题：重1731克！嫦娥五号任务月球样品正式交接“土”研究开始\u3000\u3000@新华视点消息，12月19日，重1731克的嫦娥五号任务月球样品正式交接。我国首次地外天体样品储存、分析和研究工作拉开序幕，将开展月球样品与科学数据的应用和研究。')
('印方愿就所谓“拉达克地区”问题与中国进行更多对话', '\u3000\u3000[环球网报道]据多家印媒18日消息，印度外交部发言人阿努拉格·斯里瓦斯塔瓦17日表示，就所谓“拉达克地区”问题，印方期待与中国进行更多对话。\u3000\u3000印度报业托拉斯（PTI）称，斯里瓦斯塔瓦当天在媒体吹风会上表示，（中印）双方将继续通过外交和军事渠道保持沟通，这些讨论有助于双方增进对彼此立场的了解。\u3000\u3000据报道，当被问及中印下一轮军事和外交谈判时，斯里瓦斯塔瓦没有给出直接回应，但他表示，印度期待进一步的会谈将有助于达成一项协议，使（双方）军队在所谓“拉达克东部地区”完全脱离接触。\u3000\u3000“我们希望，进一步的讨论将有助于双方就彼此都能接受的解决方案达成协议，以确保在所谓‘拉达克东部地区’西段实控线的所有摩擦点完全脱离接触，尽快全面恢复和平与安宁。” 斯里瓦斯塔瓦提到。\u3000\u3000在18日举行的外交部例行记者会上，有来自印度广播公司的记者提问称，据报道，中印边境事务磋商和协调工作机制第20次会议今天举行，上一轮这一机制下的会议是在9月份，已经有一段时间了，想请问一下你对这次会议有什么期待？能否提供相关的细节？\u3000\u3000“正如你刚才提到的，中印边境事务磋商和协调工作机制第20次会议正在举行，”发言人汪文斌回应表示，有关的情况我们会及时的发布，尽力保持关注。')
('美太空军司令：中国在太空领域的跨越式进步引发担忧', '\u3000\u3000[环球网报道]“中国（太空领域发展）从0到60，真的很快。”据《太空新闻》报道，美国太空军司令约翰•雷蒙德12月17日宣称，中国在太空领域的跨越式进步引发了（美国）“国家安全担忧”。\u3000\u3000报道称，约翰•雷蒙德在当天的一场线上活动上说：“几十年前，他们（中国）在太空领域中还不是大玩家，现在绝对是了。”雷蒙德说：“他们有一个非常强大的计划。”\u3000\u3000雷蒙德声称，中国正在发展尖端太空系统，以努力与美国的太空实力相抗衡。他还宣称，对所谓的“国家安全”而言，更令人担忧的是，中国在寻求一种技术，可用作武器来对抗美国的卫星。\u3000\u3000值得一提的是，在雷蒙德发表上述言论之际，北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器携带月球样品，在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆，探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功。\u3000\u3000在今年7月24日的外交部例行发布会上，曾有记者提问：“中国首颗火星探测器‘天问一号’昨天发射升空，有外媒认为中国跻身火星探测行列是为了加大对太空主导权的争夺。你对此有何回应？”当时，外交部发言人汪文斌回应称，一些媒体认为中方有关航天活动是为了抢夺太空主导权，这种解读并不正确。科学技术的进步本来就应该服务于全人类的和平与共同进步。中国的航天事业是人类和平探索和利用外空努力的重要组成部分，完全用于和平目的。正如中国国家航天局负责人介绍的那样，中方探测和研究火星的出发点是为了提高人类对宇宙的科学认知，扩展和延伸人类活动空间，推动人类文明可持续发展。太平洋足够大，完全容得下世界各国；宇宙更是广袤无边，完全容得下各国共同探索与合作。事实上，1996年以来，几乎每个发射窗口都有火星探测器发射，今年更是迎来多国齐聚火星发射窗口、开启深空探测的新高潮。\u3000\u3000汪文斌还表示，中方愿同世界各国在相互尊重、开放包容、平等互利的基础上，开展航天领域国际合作，为人类探索宇宙奥秘、和平利用太空、推动构建人类命运共同体作出积极贡献。')
('91岁抗战老兵王献武逝世 曾任李先念警卫员', '\u3000\u3000湖北武当山旅游经济特区管委会网站消息称，抗日老革命王献武同志于2020年12月15日逝世，享年91岁。追悼会于12月16日下午在丹江殡仪馆举行，特区退役军人事务局送花圈悼念。\u3000\u3000王献武同志1930年生于河南省漯河市舞阳县。1943年，抗日形势好转，八路军、新四军开始局部反攻。13岁的王献武毅然报名参加了新四军，在5师师部当了一名侦查兵。后因表现突出，当起了时任五师师长李先念的警卫员，负责首长的安全保卫工作。1953年转业到丹江口市粮食局工作；1990年7月，王献武从武当山粮所离休。\u3000\u3000王献武 十堰晚报 图王献武此前曾回忆，“1943年，我所在的新四军第五师在湖北大悟山驻扎。那时候几乎天天都在打仗，由于缺衣少食，补给不足，生活十分艰苦。回想起抗战的日子，苦啊！没有根据地，走两天、打两天仗，没有人给送饭，没有东西可做。我们两三个人坐着休息，敌人一发炮弹过来，随时就生死两隔了。”\u3000\u3000王献武（右）与战友的合影。十堰晚报 图他说，那时候日本军队武器装备比较优良，打起仗来我军比较吃亏，每场战役都会有很多战友牺牲，但没有人后退，都有一种不怕牺牲的冲劲。“我当时的念头就是打一个够本，打死越多赚得越多。那时就是不怕死，从没考虑过死。”')
('4位军官警官晋升上将 习近平颁发命令状并表示祝贺', '\u3000\u3000中央军委晋升上将军衔警衔仪式18日在北京八一大楼隆重举行。中央军委主席习近平向晋升上将军衔警衔的军官警官颁发命令状。\u3000\u3000下午5时15分许，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席许其亮宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔警衔命令。中央军委副主席张又侠主持晋衔仪式。\u3000\u3000这次晋升上将军衔警衔的军官警官是：军委后勤保障部政治委员郭普校、西部战区司令员张旭东、战略支援部队政治委员李伟、武警部队司令员王春宁。\u3000\u3000晋升上将军衔警衔的4位军官警官军容严整、精神抖擞来到主席台前。习近平向他们颁发命令状，表示祝贺。佩戴了上将军衔警衔肩章的4位军官警官向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。\u3000\u3000晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。随后，习近平等领导同志同晋升上将军衔警衔的军官警官合影。\u3000\u3000中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民，以及军委机关各部门、驻京大单位主要领导等参加晋衔仪式。\u3000\u3000来源：央视新闻客户端')
('洛马公司将帮日本设计隐身战机 想要跟上"中国步伐"', '\u3000\u3000原标题：美媒：美国军火巨头将帮日本制造隐形机，想要跟上“中国步伐”\u3000\u3000[环球网报道 记者 徐璐明]据路透社12月18日报道，F-35战斗机制造商美国洛克希德·马丁公司将帮助日本制造一款新型隐形战斗机，日本航空自卫队希望在本世纪30年代中期装备这款战斗机，以跟上中国飞机制造技术进步的步伐。\u3000\u3000作为F-35战斗机的主承包商，洛克希德·马丁公司在隐形战机研制方面的技术实力相当强大。\u3000\u3000报道称，日本防卫省在上周五的新闻发布会上表示，洛克希德·马丁公司将与日本F-X战斗机项目的主承包商日本三菱重工合作。在30年前，两家公司也曾开展类似合作以研发F-2喷气式战斗机。\u3000\u3000日本的新一代战斗机预计耗资400亿美元，将用于取代F-2战斗机。洛马曾提出了一种以F-35和F-22战机为基础的混合设计方案，但这一提议遭到日本的拒绝，日本转而采用国内的设计方案。\u3000\u3000其他有兴趣参与日本F-X战机研发的外国公司还有美国波音公司和诺斯罗普·格鲁曼公司，以及英国的BAE系统公司和航空发动机制造商罗尔斯·罗伊斯。\u3000\u3000日本方面则表示，该国将继续寻求组与英美等国在F-X项目上的合作，以获得新技术并降低开发成本。')
('外交部回击蓬佩奥:没有任何事实依据 充满傲慢与偏见', '\u3000\u3000原标题：外交部驳斥蓬佩奥言论：没有任何事实依据，充满了傲慢与偏见\u3000\u300012月18日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，昨天，美国国务院连发多条推特，援引美国国务卿蓬佩奥的言论称，中共想要美国拥有的东西，为此不惜一切代价。中共在多方面对美国和世界构成威胁，希望中国能依照美国对其他国家的要求参与国际事务。请问中方对此有何回应？\u3000\u3000汪文斌表示，蓬佩奥的有关言论没有任何的事实依据，但是充满了傲慢与偏见。中国人懂得一个简单的道理，幸福都是奋斗出来的。新中国从一穷二白发展成为世界第二大经济体，这是全体中国人民辛勤奋斗的结果。我们致力于在平等互利的基础上，同其他国家开展友好合作，但从不指望依靠别人的施舍或恩赐发家致富，更不会像某些人那样以撒谎、欺骗、偷窃为荣。\u3000\u3000汪文斌指出，这个世界是多元的，应当讲民主，讲法制，国与国之间交往应当遵守联合国宪章等公认的国际关系基本准则，而不是按照一个国家的标准形式。美方有关人士要求其他国家按照美国的要求行事，这种以老大自居，对别国发号施令的做法，同有关人士常常挂在嘴边的民主自由的说辞，形成鲜明的反差。\u3000\u3000“对于蓬佩奥声称的所谓中国威胁，我愿意给大家来列举几个事实，”汪文斌介绍道，一是美国建国240多年的历史上，只有16年没有打过仗，而新中国成立以来，没有主动发起过一场战争；二是美国一贯随意对他国施加单边霸凌，肆意干涉他国内政，而中国历来坚持不干涉内政的原则，反对动辄对他国实施单边制裁和长臂管辖；三是美国大搞棱镜门等大规模的监听，而中国从未有过类似的记录；四是美国没有承诺无条件不对无核武器国家或无核地区使用或威胁使用核武器，而中国是唯一作出这样一种承诺的核武器国家。\xa0\u3000\u3000汪文斌最后表示，我注意到近期有美国的民调显示，多数美国民众支持中美合作，而不是对抗。我们再次奉劝美方的有关人士，走出所谓中国威胁论的虚幻世界，倾听美国民众的理性声音，认清当今世界的时代潮流，多做有利于中美两国、有利于世界的实事。')
('美国禁止从中国进口涉国防公用设施部件 外交部回应', '\u3000\u3000原标题：涉国防公用设施部件禁止从中国进口，外交部：美方无端抹黑\u3000\u300012月18日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，美国能源部长签署行政令禁止涉及美国国防的公用设施从中国进口采购部件，称这保护美国“免受网络攻击”，中方对此有何回应？\u3000\u3000汪文斌表示，中方坚决反对美方在拿不出任何真凭实据的情况下，以所谓的国家安全为借口，无端地污蔑抹黑中国，公然打压中国企业。美方有关做法严重违背其一贯标榜的市场竞争原则和国际贸易规则，破坏全球产业链供应链，将会损害美国自身的利益和形象。我们敦促美方停止将经贸问题政治化，停止泛化国家安全概念与打压外国企业的错误行为，为中美的经贸合作提供开放、公平和非歧视性的环境。')
('36岁缉毒警察因公牺牲 其父26年前倒在毒贩手雷下', '\u3000\u3000（观察者网讯）12月15日，云南临沧公安禁毒支队民警张子权在专案侦办期间突发疾病因公牺牲，年仅36岁。26年前，张子权父亲张从顺在缉毒任务中倒在毒贩突然拉响的手雷下。\u3000\u3000据微信公众号“临沧警方”12月17日消息，12月15日，临沧市公安局禁毒支队民警张子权在专案侦办期间突发疾病因公牺牲，年仅36岁。\u3000\u3000张子权，男，汉族，中共党员，1984年6月出生，临沧市公安局禁毒支队四级警长，2007年7月毕业于云南警官学院治安管理专业。参加工作以来，张子权同志2次荣立个人三等功，3次荣获嘉奖。\u3000\u3000英雄远去，大爱长存，愿在天堂，一切安好！\u3000\u3000张子权\u3000\u3000在26年前，张子权的父亲张从顺侦办一起跨国贩毒案时，也倒在了毒贩手雷下。据云南网报道，1994年9月1日凌晨2点，云南临沧镇康军弄派出所长张从顺在一次缉毒任务中 倒在了毒贩突然拉响的手雷下。如今，张从顺的三个儿子都穿上了警服，守护着他曾奋战的热土。\u3000\u3000张从顺战友，老民警鲁玉军说起张从顺，忍不住几度哽咽。在张从顺牺牲的那一场毒贩抓捕中，刚参加公安工作一个月的鲁玉军也在设伏围捕毒贩的队伍中。\u3000\u3000接受中国长安网采访的张子权\u3000\u3000“1994年9月1日凌晨，一个境内外相互勾结的武装贩毒团伙企图到内地贩毒，老所长张从顺带着我们到毒贩必经之道设伏堵卡。在与毒贩搏斗中，毒贩拉响了手雷，我在听到一名战友大吼有火药味时就一个翻滚躲过了爆炸，没有受伤。当我打开手电筒找到老所长时，已身负重伤的他说的第一句话是：“小鲁，你没事吧？”，\u3000\u3000鲁玉军强忍眼泪接着说：“当时他炸到了小腿，血已经把裤子湿透了，但他坚持让受伤的战友坐上仅有的两辆汽车先去医院，自己却因失血过多牺牲了。”\u3000\u3000对于父亲张从顺入警的经历，兄弟三人在一起断断续续说了许多，张从顺早年在贵州当兵，转业后回到家乡被分配到了供销社，还协助破过一次供销社被盗的案子，也许正是有着军人的经历和案件侦破的特长，张从顺从供销社被调到了公安局，任军弄乡派出所所长。“父亲是一个工作上可以信任，家庭里可以依靠的男人。”大儿子张子成说出这句话时，掷地有声。\u3000\u3000张从顺的三个儿子因为父亲的牺牲深受触动，同时也受父亲潜移默化的影响，他们决定像父亲一样成为人民警察，给予父亲最大的告慰。现任凤尾派出所教导员的老大张子成说：“父亲牺牲后的第二年，我中专毕业，在工作志愿选择时，我没有犹豫，直接选了公安。在我们三兄弟中，我的工作也是和当年父亲的工作最接近的一个。”\u3000\u3000儿时的张子权 @中国长安网 视频截图\u3000\u3000老三张子斌说，父亲牺牲那天是9月1日，自己刚上初中，在学校开学典礼上被学校领导叫了出来，当时只是告诉他父亲在抓捕毒贩中受了伤，赶到镇康县城才得知父亲牺牲的消息，“那时整个人都是懵的，自己永远见不到爸爸了。”老二、老三有着共同的经历，高中毕业考上云南警官学院，经过公务员考试进入公安队伍。\u3000\u3000在兄弟三人的印象中，父亲虽然严厉，但对家庭却不缺少关爱，在物资缺少，张家五口吃穿全依靠张从顺一个人工资的年代，张从顺只要到县城出差，都会给孩子带回好吃的，“有一次爹带回一个西瓜，那个甜蜜多水的滋味永远忘不了。”老三说这句话时，孩童时代的幸福洋溢在脸上。\u3000\u3000逝者远去，生者留伤。在前往烈士陵园的路上，张从顺70岁的妻子彭太珍一直安详的看着车外，尽管张从顺已经离开了26年，但那段让人伤心的回忆却历历在目。“那个时候真的太困难了，家里全靠他的工资撑着，他很拼也很苦，要是活到现在多好，现在什么都有了……”在这短短的话语中，既充满了对丈夫的痛惜，更多的是那份沉甸甸的思念。\u3000\u3000在张从顺的墓碑前，彭太珍老人想说的太多，但又没法说，只是凝神看着墓碑，不停地用手抚摸着张从顺的名字，回忆着过往。在说到三个儿子都是警察这件事时，她安详的说：“这都是孩子们自己的选择，相信如果张从顺还活着的话，也会支持他们这样的选择的。”\u3000\u3000张子成似乎察觉到母亲内心的忧伤，接话说到：“母亲前半生很苦，直到我们都成家，母亲脸上的笑容才逐渐真实，我们会好好待母亲，相信父亲会看到我们幸福的样子。我们会把这个警察当好，把父亲没有走完的路，走下去。')
('德国在安理会无理指责中俄 中方:德国"入常"会很困难', '\u3000\u3000安理会上，德国代表借叙利亚人道主义援助发起无理指责，俄中代表尖锐反击！\u3000\u3000“俄中与德国在安理会激烈‘交锋’”，综合德国《世界报》、“德国之声”17日报道，即将结束为期两年的联合国非常任理事国任期之际，德国常驻联合国代表霍伊斯根当地时间16日无理批评俄罗斯和中国阻碍为叙利亚提供人道主义救援。对此，俄中代表作出尖锐抨击。\u3000\u3000联合国安理会2014年通过决议，授权联合国人道主义机构及其执行伙伴可跨越边界线和冲突线，为叙利亚人民提供紧急人道主义救援。今年7月，联合国安理会通过叙利亚跨境人道救援授权延期的2533号决议，决定将巴卜海瓦跨境点授权延期12个月至2021年7月10日。但“德国之声”宣称，人道救援最初可以经过四个边境口岸抵达叙利亚，“在俄罗斯的压力下，四个口岸减少为两个。今年7月，俄罗斯要求将运输口岸进一步限制为一处。”\u3000\u3000当地时间16日，德国代表霍伊斯根借此对俄中发起攻击。\u3000\u3000据《世界报》报道，霍伊斯根当天在安理会视频会议上声称，俄中指责救援物资无法运达叙利亚的说法“十分冷酷无情”。他敦促莫斯科和北京重新考虑其立场允许开放更多跨境运输口岸，并批评联合国安理会“放弃”了叙利亚民众。\u3000\u3000此外，霍伊斯根还宣称，俄罗斯不仅在叙利亚内战中支持阿萨德，而且加剧了民众的“痛苦与死亡”。\u3000\u3000“德国之声”还提到，就在同一天，德国外长马斯在非常任理事国两年任期结束之际作总结时也发表类似抹黑论调称，“过去两年困难的时刻之一是俄中几乎阻碍了对叙利亚的人道主义援助。”\u3000\u3000针对这番无理指责，俄中常驻联合国代表反击了。\u3000\u3000据《每日镜报》报道，俄罗斯常驻联合国副代表德米特里·波利扬斯基当时反击德国说，如果安理会放弃了叙利亚民众，责任在于德国和西方的“虚伪行为”。他还对霍伊斯根说：“我们不会想你的。”报道提到，德国今年年底将结束为期两年的联合国安理会非常任理事国任期。\u3000\u3000报道还称，中国常驻联合国代理副代表姚绍俊则批评说，“德国在安理会的表现不符合世界以及安理会的期待。”他还说，德国通往常任理事国的道路“将会是困难的”。')
('台军声称要建小型航母 台网友：给东风21当靶子？', '\u3000\u3000最近几天，湾湾似乎进入了“打造海上战力”的癫狂期。\u3000\u3000在600吨级“塔江舰”下水后，菜菜子在社交媒体上宣称，还要在未来3年建造6艘同型舰艇；在关于湾湾自造潜艇方面，绿媒声称传来重大好消息：“美国爸爸”已经同意提供关键性的数字声呐设备和相关技术。\u3000\u3000最令绿媒和一些湾蛙陷入癫狂的，是有消息称湾湾已经编制计划，打造一款“台湾版小型航母”，目标是借鉴日本的“日向”级直通甲板两栖攻击舰，排水量在两万吨左右，可以实现搭载舰载战机。\u3000\u3000湾湾一些人还自夸说，“有了这些武器装备，即便解放军夺取东沙岛或者其他岛屿，台军也能第一时间展开反争夺。”\u3000\u3000但是，刀哥觉得湾湾发展这些武器，除了是表演给岛内一些民众看和“美国爸爸”看之外，顶多就是给解放军送来了更多的靶船而已。\u3000\u3000台海军“沱江”级巡逻舰后续量产型首舰——“塔江舰”在15日经过命名仪式下水后，出席仪式的菜菜子显然很兴奋。她随后在社交媒体上还宣布了一个听上去“野心勃勃”的目标——到2023年底建造完成6艘同型巡逻舰。\u3000\u3000为什么会加快建造呢？\u3000\u3000台海军宣称，由于目前“敌情威胁剧增”，在不增加后续11艘舰艇的总预算下，修订于2023年完成6艘建造，快速提升防卫战力。\u3000\u3000台军原本的规划是，到2025年前打造3艘同型后续舰。现在是到2023年底将建造完成6艘。不但时间提前了两年，而且数量上还增加了3艘，两者之间的差距太大了。且不说湾湾之前的建造舰艇速度就难有按时交付，现在加快这么多，明显是“不可能完成的任务”。\u3000\u3000为了增加一点说服力，台海军发出声明称，“塔江舰”是高效能舰艇，其后续舰艇是台军自造军舰及打造不对称战力的重要项目，因此“将持续秉持审慎严谨的态度与风险管控，落实相关政策，为海军增添新的战力”。\u3000\u3000湾湾“副防长”张哲平在“立法院”接受备询时则表示，加速建造的计划是与经过台海军慎重评估后的，而且与承揽厂商龙德造船公司进行了研讨，制造方有这个生产能力。\u3000\u3000不过，一些台湾网友说，菜菜子和台军就是放个“嘴炮”而已，骗骗那些绿营支持者。\u3000\u3000关于湾湾自行建造的常规动力潜艇，台军在同一天也透露了一个重要进展。\u3000\u3000一项“关键设备”——数字式声纳系统，据称已经获得美国的输出许可。张哲平16日表示，美国方面15日已通知台方，相关程序已经完备。\u3000\u3000简单说，声呐就如同潜艇在水下行动时的“眼睛”和“耳朵”。主要是利用水下声波，实现水下信息传递和探测的设备。声纳在军事上，可用于对敌舰艇的搜索、跟踪、识别和定位。\u3000\u3000过去，数字声纳系统对于台军来说是“红区”装备，指的是湾湾无法研制，必须向外寻求援助的技术。而这类涉及“红区”装备技术，还包括综合作战系统、数字声纳、柴油主机、鱼雷、导弹系统等。\u3000\u3000其实，湾湾最开始是想从美国购买潜艇，但是美国早就不建造常规动力潜艇了，而其他能够建造常规动力潜艇的国家没有有一个敢接这份订单，所以湾湾只好悻悻地宣布自己建造潜艇。\u3000\u3000可是，在2016年自造潜艇后，一直没有动静，因为湾湾也清楚，光靠自己那点技术储备根本造不出来。所以，在憋了4年之后终于在今年11月硬着头皮宣布正式开工，由台湾“中科院”、台海军及台船公司共同建造。\u3000\u3000湾湾计划在已有的4艘老旧潜艇的基础上，建造8艘新潜艇。第一艘预计在2025年之前交付。要知道，台海军目前拥有的4艘潜艇中，有2艘是美国在上世纪40年代建造的。一出海，都被称为“活棺材”那种。\u3000\u3000除了新型巡逻舰和潜艇之外，湾湾还想搞更大的动作。\u3000\u3000那就是计划打造具有水平甲板、被称为“台版小型航空母舰”的两栖攻击舰。对此，有岛内军事砖家“豪言”，一旦大陆夺取南海东沙等岛屿，台军就能出动台版航母“反制”，展开“卫疆夺岛作战”。\u3000\u3000听着怎么那么可笑？看到这句话，刀哥都忍不住笑出声了\u3000\u3000据称，这种“台版小型航空母舰”类似于美国“黄蜂”级两栖攻击舰，适合多种任务的特性是该舰的一个重点。台媒称，该舰将参照日本建造的“出云”号直升机航母，甚至像韩国“独岛”号。预估排水量超过两万吨，设计搭载攻击直升机。\u3000\u3000那么，湾湾正在建造和计划中建造的这些海军武器，到底能发挥多大的战力呢？\u3000\u3000先来看看他们吹嘘成“航母杀手”的“塔江舰”及该级舰艇。台军宣称，这种舰艇将成为未来海战中，主要对抗解放军的“不对称战力”。\u3000\u3000台军宣称，第一，“塔江舰”这种双体型舰艇具有高速机动性，在水面作战时能够更加灵活；第二，经过性能改进后，该舰的火力更加强大；第三，能够配合战场环境，达到威慑和延缓登陆海岛的作战目的。\u3000\u3000真的如此吗？\u3000\u3000看看台军公布的数据，“塔江舰”虽然是双体船，最大航速也就30节，与大型水面战舰的最大航速相比差不了多少。所以，并不能发挥解放军海军022型那种导弹快艇的灵活、快速的优势。\u3000\u3000而且，“塔江舰”排水量不到700吨，但台军为了展示其所谓的“攻击力强大”，密集地搭载着各种武器，包括“雄风-2”、“雄风-3”等反舰导弹，还有76毫米主炮、防空导弹、“密集阵列”近防系统等等。\u3000\u3000此外，还配备了3D空中搜索雷达、飞机搜索雷达、射击控制雷达、威胁预警电子探测系统、干扰弹发射系统等。\u3000\u3000一眼就能看出，这种小型舰艇上了如此种类庞杂的武器，已经变成了“展示台”，作战时的协调性就根本抛在脑后了。“雄风-2”是亚音速导弹，“雄风-3”是超音速导弹，搭载两种类型的反舰导弹，这在700吨级的水面战舰里是罕见的。\u3000\u3000所以，连美国媒体都忍不住批评说，台军研发的这种轻型护卫舰“是一种盲目堆砌的武器”，就像驱逐舰的火力挤进了鱼雷快艇的船体，不仅影响了航行性能，还受到舰艇吨位的限制，无法安装高性能的空对海搜索雷达，根本无法发挥导弹性能。\u3000\u3000至于湾湾自造的潜艇，这个更是“画下一个大饼”。台湾寻求新的潜艇已经有几十年的时间，当初美国在2001年时也曾同意向台出售8艘常规动力潜艇，但是发现自己建造不了，已经没有生产线了。这项军售也没有实现。\u3000\u3000拖沓至今，民进党当局完全就是为了搞个“政绩”，硬着头皮宣布自造。相比之下，相比之下，近20年时间里，解放军已经打造出世界最大规模之一的海军，拥有新一代核潜艇、航空母舰和下饺子般的万吨大驱、防空型驱逐舰等等。\u3000\u3000而湾湾设想的所谓“台版小型航空母舰”，更是空中楼阁。一是湾湾根本没有制造万吨级大型战斗舰艇的经验；二是两栖攻击舰要想发挥战斗力，必须有其他辅助舰艇和其他空中和水下平台一同配合。\u3000\u3000就像台湾网友说的，台军宣布建造的这些舰艇，就是给解放军“东风快递”送个靶子。\u3000\u3000为什么菜菜子这时候搞出这么多武器计划，而且还表现的这么高调？\u3000\u3000有台湾问题专家表示，民进党当局之所以在军力建设上最近动作频频，主要是做给美国和当选总统拜登看的。是想告诉美国，我在尽力扮演好“以台制华”的角色，我还是一颗有利用价值的棋子，你们不能把我当成弃子。\u3000\u3000不久前，美国一些议员和研究美台关系的学者就给民进党当局放出信号，必须更多地加强自己的军事力量，不能依靠美国到时候去“出兵救台湾”。\u3000\u3000克林顿政府时期，台湾曾受“规制”，因此民进党当局不忘前情，一定要拼命向美国示好，明示自己很努力地在做着马前卒的角色，让美国没有不帮他们的道理。\u3000\u3000同时民进党当局也是在掩饰自己的心虚，毕竟大陆反“台独”压力越来越大，民进党如芒刺在背，也要虚张声势，搞点动作，提高士气，安抚民众。\u3000\u3000军事专家李杰告诉刀哥，不管民进党当局现在未来如何“折腾”，都不可能威胁到大陆，其在尖端武器方面的任何一项突破，都难以形成武器配套，占据世界先端。\u3000\u3000所谓“自造”喊了近20年，只是忙于填补空白，今天靠着美国人解决了声呐系统，接下来通信系统、武器系统、控制系统，每一个系统都是一道关，都要花长时间去解决，且不说能不能解决，即便解决了，跟世界领先水平相比又落伍了。\u3000\u3000所以民进党当局不过是拉美国的大旗给自己长脸。台湾要想依靠自己提高自卫能力是不可能，其所有武器技术都来自美国，花的都是大价钱。美国人在背后数钱数的很开心。\u3000\u3000李杰说，像巡逻舰、布雷艇这些装备，即便台湾能造出，也是比较低端的，就算有了这么个东西，能不能形成战力要另说。至于“台版小型航母”更是虚无缥缈，在没有船坞、没有钢板、没有设备、没有舰载机、没有系统的情况下，只能是吹牛不打草稿。')
('我军未来3天将在渤海执行军事任务 相关海域禁航(图)', '\u3000\u3000来源：中国海事局\u3000\u3000渤海，12月18日至20日，每日0200时至1700时，在以下A、B、C、D和E、F、G、H各点连线所围海域执行军事任务：\u3000\u3000A：\xa040°21′09.4″N\xa0120°44′31.0″E\u3000\u3000B：\xa040°14′43.7″N\xa0120°55′51.7″E\u3000\u3000C：\xa039°57′17.3″N\xa0120°39′11.9″E\u3000\u3000D：\xa040°03′43.0″N\xa0120°27′54.1″E\u3000\u3000\xa0\u3000\u3000E：\xa039°14′23.2″N\xa0119°24′21.0″E\u3000\u3000F：\xa038°50′34.3″N\xa0120°03′09.0″E\u3000\u3000G：\xa038°15′37.0″N\xa0119°46′53.2″E\u3000\u3000H：\xa038°38′58.3″N\xa0119°04′52.6″E\u3000\u3000任何船只在上述时间内不得进入该海域，希各航船注意。辽航警')
('国产航母山东舰入列一周年之际 更多歼15曝光(图)', '\u3000\u3000（观察网讯）12月17日是我国第一艘国产航空母舰“山东”舰交付一周年纪念日。\u3000\u3000央视《正午国防军事》频道12月17日聚焦了正在快速形成战斗力的“山东”舰。节目称，“山东”舰近日奔赴渤海某海域。忙碌的甲板上，歼-15战斗机连续多天高频率起降，完成最大架次出动回收等训练任务。\u3000\u3000本文图源：央视国防军事频道\u3000\u3000最大架次出动回收指的是，在单位时间内，航母舰载机追求最大的起飞降落次数。节目称，而这一训练的基础和必要条件，是航母舰机的高度融合和全体官兵的密切协同。\u3000\u3000甲板上搭载7架“歼-15”舰载机的“山东”舰\u3000\u3000据香港“文汇报”今年10月份报道，根据海军相关报道统计，“今年”舰分别于今年的五月下旬到六月中旬、整个九个月和今年10月中旬共计三次出海训练实验。如果算上央视本次公布的12月份出海训练，“山东”舰在交付首年就进行了4次出海训练，训练时间数十天，并完成了包括航母舰载机最大架次出动回收在内的一系列科研训练任务。\u3000\u3000除了训练频繁，在节目中，机号为62号歼-15舰载机也首次亮相，这也是迄今为止歼-15出现过的最大机号数字。在2019年以前，我军“歼-15”舰载机还使用三位数编号，近年来海军将三位数编号改为了两位数编号，但此前歼-15曝光过的最大编号为33。\u3000\u3000今年以来，越来越多舰载机和舰载机飞行员入列海军舰载机团。11月15日，国防部透露，海军新一批“生长模式”歼-15飞行员完成航母昼间着舰资质认证，标志着飞行员生长模式、培养链路全面贯通，标志着改装模式，生长模式全面走开。\u3000\u3000机号为33的歼-15舰载机\u3000\u3000机号为62的舰载机降落在“山东”舰上\u3000\u30002017年“歼-15”的训练画面，当时该机还使用三位数编号\u3000\u30002019年12月17日下午，我国第一艘国产航空母舰山东舰在海南三亚某军港交付海军。经中央军委批准，我国第二艘航母被命名为“中国人民解放军海军山东舰”。')
('美媒:嫦娥五号凸显中国实力和雄心 就像60年前的苏联', '\u3000\u3000原标题：美媒文章：嫦娥五号凸显中国航天实力和雄心\u3000\u3000参考消息网12月18日报道 美国《纽约时报》网站12月16日刊文称，嫦娥五号凸显中国航天实力和雄心。全文摘编如下：\u3000\u3000中国的嫦娥五号收集了重达两千克的月球样品。这凸显了中国日益增强的太空实力和雄心，这也是中国迄今最成功的一次太空行动。\u3000\u3000美苏曾在上世纪60和70年代展开史诗般的太空竞赛，包括从月球带回样品，但那已经是另一个时代了。现在中国加入了竞赛，目前的竞争会同样激烈，并且更加具有商业目的。\u3000\u3000中国人展示他们的技术并探索太阳系。和美国一样，中国更长远的目标是建立一个月球基地，开发其潜在资源，并以那里作为今后更雄心勃勃的任务的发射台。\u3000\u3000美国行星学会的布伦丹·柯里称，北京并未“发表某种声明，明确表示希望取代美国成为太空领军者，但它当然希望成为重要的太空参与者”。\u3000\u3000美国副总统彭斯去年在一次讲话中宣布要加快让美国在2024年重返月球的计划。\u3000\u3000一些人希望中美竞争转变为合作。但美国在2011年通过的一项法律禁止美国国家航空航天局（NASA）直接与中国航天机构或航天企业合作。因此近期内，美国的行星科学家可能无法获得嫦娥五号采集的月岩。\u3000\u3000NASA局长吉姆·布里登斯廷本周二在美国大休斯敦商会讲话时，谈到了放宽NASA与中国合作禁令的前景。\u3000\u3000即将上任的拜登还没有宣布关于NASA的新计划，但是他很可能推迟特朗普政府设定的在2024年重返月球的目标。由于技术和资金的限制，即使特朗普连任，也不可能实现这一目标。\u3000\u3000与NASA对目标的不确定和周期性改变形成对比的，是中国对其计划和时间表的坚持。\u3000\u3000独立分析师娜姆拉塔·戈斯瓦米说：“他们能够致力于一个更长期的目标。”\u3000\u3000嫦娥探月计划于本世纪初启动时，时任总统小布什宣布美国宇航员将在2020年前重返月球。然后，当奥巴马政府取消了探月计划并聚焦于小行星和火星等更遥远的目标之际，中国的计划却在继续推进。\u3000\u3000即使特朗普政府宣称要重返月球，中国也没有急于让计划加速以打败美国。就在中国慢慢朝远期目标前进时，嫦娥五号的成功立刻带来了巨大的回报。\u3000\u300012月17日凌晨，嫦娥五号返回器携带月球样品，采用半弹道跳跃方式再入返回，在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆。新华社')
('印媒关注山东舰入列一周年：印度将采购第三艘航母', '\u3000\u3000原标题：山东舰入列一周年引发印媒关注 透露印军已准备采购第三艘航母\u3000\u3000[环球网报道 记者 徐璐明]2020年12月17日，中国第一艘国产航空母舰山东舰迎来入列一周年，这也引起了印度媒体的关注。印媒报道称，印度海军已经宣布有意采购第三艘航母。\u3000\u3000据印度《欧亚时报》12月17日报道，就在中国航母山东舰入列一周年之际，印度的首艘国产航母“维克兰特”号也于近日完成了系泊试验，预计将在明年年初进行海试。印度海军目前已经装备“维克拉玛蒂亚”号航母，这是一艘从苏联“基辅”级航母改装而来的新航母，也是目前印度海军的旗舰。\u3000\u3000报道称，近日印度海军也已经宣布有意采购第三艘航母。在12月4日印度海军节之际，印度海军上将卡拉姆比尔·辛格（Karambir Singh）表示，海军将向政府正式提出购买第三艘航母的请求。\u3000\u3000印度东部海军司令部司令官在新闻发布会上说：“我们已经发出了收集信息的请求，一旦我们完成信息整理，我们就会进入‘接受必要性’审查。我们也知道，空中行动是海军不可或缺的一部分，我们还需要海上航空作战力量。”\u3000\u3000报道还提到，这艘名为INS Vishal的新航母目前还没有得到确认，但预计该航母的排水量超过6.5万吨，并将配备电磁弹射系统。未来将与“维克拉玛蒂亚”号和“维克兰特”号航母并肩作战。然而由于成本较高，印度政府取消了INS Vishal航母的核动力推进系统计划。\u3000\u3000印度高级国防专家之一、海军中将辛哈认为，第三艘航母可以帮助满足印度海军“全面监视印度洋地区”的要求，并为“志同道合的国家”提供帮助。他说：“印度海军一直计划拥有两个航母战斗群，分别部署在东部和西部沿海。当两艘航母中的任何一艘进行维护保养时，就有必要部署第三艘航母。”他解释说，一艘航母的正常使用周期是9个月，所以当一艘航母在进行维护时，还有两艘航母可用。\u3000\u3000当被问及中印两国航母实力的差别对比时，辛哈表示，印度的目标不是与中国竞争，而是拥有一个载体，可以帮助印度海军实现“完整地监视印度洋地区”的需求以及为“志同道合的国家”提供帮助。')
('美媒：美国如此孤立中国 也没能把中国束缚在地球上', '\u3000\u3000原标题：“美国并没能把中国束缚在地球上”\u3000\u3000美国“外交学者”网站12月16日文章，原题：中国的太空计划表明，美国推行的脱钩政策不会像它所希望的那样奏效。中国的太空计划——长期以来遭到美国的政治疏远——正在完成一次月球之旅，带回月球样本。作为嫦娥五号任务的一部分，一个着陆器从月球表面收集月壤，然后将其转移到轨道器上，后者于12月17日返回地球表面。这是中国开展雄心勃勃太空计划以来的第一次。\u3000\u3000尽管美国宇航员早在1969年就登上了月球，但中国在太空竞赛中并没有落后50年。2019年，中国完成了33次成功的轨道发射，而美国是20次。明年，中国计划发射本国模块化空间站的核心单元，该空间站将在完成10次任务后于2022年建成。\u3000\u3000中国在航天领域的成绩是在与美国完全脱钩的情况下取得的。美国国家航空航天局（NASA）与俄罗斯有成功的太空合作，但对中国避而远之。美俄（苏）之间的联合太空任务始于1975年，当时两国是冷战的敌人。国际空间站正是这种合作的巅峰。但美国将中国挡在国际空间站之外。后来，美国国会在2011年出台法律，禁止NASA与任何中国实体合作，甚至禁止中国游客进入NASA设施，从而将脱钩推向极致。中国发射的任何卫星也不能含有美国部件。\u3000\u3000中国的太空计划堪称当前美国对脱钩利弊讨论的最佳案例。尽量减少与中国合作，阻止中国接触到高科技是不是好主意？美国能让盟友配合吗？中国可能被孤立吗？中国的进步能被阻止吗？\u3000\u3000简而言之，试图孤立中国，更可能导致美国自我孤立，失去合作机会。显然，美国并没能把中国束缚在地球上。但中国其实也不想在太空单干。中国正在建造空间站模块，以兼容国际空间站的对接要求，也是考虑到美国人日后可能会改变主意。与此同时，美国的太空探索长期面临资金不足的问题。尽管政治关系持续紧张，但美国与俄罗斯的合作对国际空间站的运行至关重要。同样，中国作为新手的热情，也可以与美国作为老手的技术相结合。\u3000\u3000诚然，中国受益于美国的技术创新、市场和资本。迫使中国放弃美国的关键零部件会给中国高科技产业带来严重危机。但重新发明轮子并不像第一次发明轮子那样困难。正如经济发展大师库兹涅茨早就指出的那样，创新既能产生需求，也能催生手段。中国有需求，就会想办法对美国的零部件重新设计。脱钩后，中国会损失一些时间，也多了一个敌人，但这都不会对其发展造成根本性影响。\u3000\u3000美国选择脱钩会损失什么？在太空领域，美国对卫星部件的限制，促使包括欧洲在内的其他国家到中国购买卫星以及将卫星送入轨道所需的运载火箭。那种认为“美国闭上眼睛，中国就会消失”的观念，会让人想起很久以前伦敦报纸上的著名头条——“英吉利海峡的浓雾，孤立了欧洲大陆”。\u3000\u3000计划中的中国空间站就是一个绝佳的比喻。美国的脱钩给中国带来了不便，但中国的太空进步并未因此止步——事实上，中国的空间站因脱钩而变得更加必要。它对国际空间站并不构成威胁，但国际空间站的排斥却造就了一个竞争对手。太空有足够的空间容纳两个空间站，但合作会更有效，因为国际空间站本身就是合作的产物。')
('台媒：台空军将实施“警告射击”演练 针对大陆军机', '\u3000\u3000原标题：绿媒爆台空军加强演练“警告射击”，网友讽刺“只会吹牛”\u3000\u3000[环球网报道 记者 尹艳辉]台湾亲绿媒体《自由时报》12月18日报道宣称，因应解放军军机不断“袭扰”，自12月上旬开始，台空军要求各基地加强实施所谓“警告射击演练”，各型战机飞行员模拟空中“敌情”，演练各种突发状况的处置能力。对此，有网友表示，“你的嘴炮最威了”“只会吹牛”。\u3000\u3000报道称，台防务部门针对解放军军机不断进入台湾西南空域及越过“海峡中线”等，除了已公布的具体应变措施外，最近还要求空军必须制订空中战斗巡逻（CAP）、紧急起飞拦截及在空机随时转用等标准作业程序，并针对监控、驱离等状况，进一步律定实际应对细节，每一位飞行员必须熟悉所有的程序和动作，并具备因应一旦“敌机”进入“领空”时的应变能力。\u3000\u3000报道称，有岛内资深飞行员透露，从12月上旬开始，包括嘉义、花莲、清泉岗、新竹、台南及马公等基地，已要求二机编队训练做起，由领队视各种情况实施“警告射击演练”。\u3000\u3000报道引述台湾退役飞行员的话称，目前台空军会挑选成熟、资深飞行员担任领队，避免擦枪走火情况发生，但因为上从上将“空军司令”，下至中尉飞行员，迄今无人有过这种开炮警告射击的经验，一旦碰上了，领队的心理素质和临机判断，是一大考验。\u3000\u3000台“空军司令部”说，面对解放军军机“扰台”，确实已按各项处置程序列入常态性训练课目，并未额外增加紧急射击训练。\u3000\u3000在台媒评论区，有网友针对此事留言表示，“打嘴炮还行不行”“唬烂（形容人说假话、大话）少一点，根本不敢打！”\u3000\u3000也有人在脸书留言称，“台湾是国吗？领空？”“只会吹牛，像菜一样。”\u3000\u3000台媒日前表示，解放军军机天天报到，累惨台空军。民进党“立委”何志伟说，台空军飞机不需要每次都去“陪着飞”，因为这不仅消耗掉了近百万新台币的油费，也让台军士兵们的休假时间变少了。\u3000\u3000对于解放军军机在台海巡航一事，国防部新闻发言人谭克非大校曾表示，台湾是中国不可分割的一部分。解放军在台海地区组织实兵演练，展现的是捍卫国家主权和领土完整的决心和能力，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动。台民进党当局置广大台湾同胞的安危福祉于不顾，不断挑动两岸对立对抗，进行“谋独”挑衅，危害台海和平稳定，这一图谋注定不会得逞。如果“台独”分裂势力胆敢以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去，我们必将不惜一切代价，坚决予以挫败。')
('美称中方拒参加中美海上军事安全磋商 中国海军回应', '\u3000\u3000原标题：美称中方拒参加中美海上军事安全磋商机制会议，中国海军回应\u3000\u3000“人民海军 ”微信公众号12月17日消息，海军新闻发言人刘文胜海军大校就美称中方拒绝参加中美海上军事安全磋商机制会议答记者问。\u3000\u3000问：据报道，美印太总部16日发表声明，称中国人民解放军拒绝参加计划于2020年12月14日至16日与美印太总部以视频形式举行的美中海上军事安全磋商机制有关会议。请问对此有何评论？\u3000\u3000答：\u3000\u3000美方有关言论完全是颠倒黑白、混淆视听，会议未能如期举行的原因是美方没有遵守双方共识，责任完全在美方。\u3000\u3000根据中美两国防务部门商定，中美双方将于年内以视频形式举行中美海上军事安全磋商机制小组会议和将军级年度会晤。11月18日，中方向美方提供了关于此次会议议题和安排的中方建议。但美方执意强推其单方面议题设想、任意压缩年度会晤时长、改变年度会晤性质，甚至在双方尚未就议题达成一致的情况下，企图强压中方参会。美方这些不专业、不友好和不具建设性的做法，体现了美方一贯的霸凌作风，违反国际惯例，违反中美两国防务部门1998年签署的《关于建立加强海上军事安全磋商机制的协定》中有关相互尊重和协商一致的原则，损害中国海军与印太总部之间的信任。\u3000\u3000相互尊重和协商一致是中美两军处理任何问题的原则。中方高度重视中美海上军事安全磋商机制，愿继续就会议有关事项与美方保持沟通。希望美方切实尊重《协定》内容，不要合则用、不合则弃，动辄指责他人，推卸自身责任，真正与中方相向而行，尽早就有关问题与中方达成一致，推动会议顺利举行。\u3000\u3000（原标题《海军新闻发言人刘文胜海军大校就美称中方拒绝参加中美海上军事安全磋商机制会议答记者问》）')
('11800人曾感染过新冠病毒？台当局拒绝承认这个数字', '\u3000\u3000原标题：台当局拒绝承认这个数字\u3000\u3000\xa0\u3000\u3000据台媒报道，台湾一个研究团队通过血清抗体检测的结果，估计台湾已经有11800人曾感染过新冠病毒。台当局流行疫情指挥中心发言人庄人祥16日对此却表示，这项检测其实是肯定了民进党当局的“防疫成果”。\u3000\u3000据台媒介绍，为了解岛内民众感染新冠病毒的实际情况，台北荣民总医院病理检验部在今年5月、7月间，分别针对门急诊20岁以上民众剩余的血液样本进行采检，共检验14000多个血液样本，其中发现11人血清中的新冠病毒抗体呈阳性。\u3000\u3000研究团队进一步分析，抗体阳性者分别为7男、4女，4人在60到69岁之间，2人年逾90岁，另有30多岁、40多岁、50多岁、70多岁、80多岁各1人。据研究团队以台湾人口比例对数据进行校正，认为全台湾血清抗体阳性率约为万分之5，推估全台湾可能有11800人带有新冠病毒抗体。该研究成果10月已经发表于医学期刊《柳叶刀-区域健康》（西太平洋）。\u3000\u3000对此，台当局流行疫情指挥中心发言人庄人祥16日表示，台北荣民总医院的这项研究虽是利用剩余样本进行检验，但验了1万多人仅11人阳性，是对台湾防疫成果的肯定。庄人祥还指出，研究团队并不知道阳性的11人中是否有曾确诊的个案、个案接触者或是从海外返台者，他认为这项数据仅能视为推论，不应贸然回推到所在社区或全台民众。\u3000\u3000台当局卫生主管部门官员石崇良同日也表示，这项研究并不是传统典型流行病学调查，检测对象是门诊病人，并没有社区随机采样，且没有排除从国外返台后居家检疫、集中检疫的对象，没办法解读成是社区感染，不能据此推测社区感染率。\u3000\u3000然而事实上，民进党当局一直在阻挠在岛内进行社区普筛或大规模采样的做法。据台媒“中央社”12月7日报道，彰化县卫生局和台大公卫学院此前推动万人血清检测，却被台当局卫生主管部门认定为违法，并将对彰化卫生局进行处罚，最重可罚百万，将在近期内公布罚款金额。台当局卫生主管部门官员刘越萍7日宣布，针对彰化县万人血清调查一事，台当局专家小组建议可以依法开罚，可罚新台币10万到100万元。\u3000\u3000来源：环球时报新媒体')
('日本军费连续第9年创新高 日媒：对中俄隐晦的回应', '\u3000\u3000原标题：日媒：这是对中俄一种隐晦的回应\u3000\u3000据日本共同社报道，消息人士周三表示，日本政府2021财年的防卫费用将约为5.34万亿日元（约3400亿人民币）。连续第9年创历史新高。\u3000\u3000消息人士称，日本政府还计划将从4月开始的全年初始总预算上限设定为106万亿日元，远超2020财年开支创下的102.66万亿日元的纪录。\u3000\u3000此外，由于社会保障和应对新冠疫情的成本不断增长，一般账户预算将连续第三年突破100万亿日元。\u3000\u3000日本首相菅义伟的内阁预计将于下周一批准预算草案，各部门将在此之前结束最后的谈判。\u3000\u3000此前，日本防卫省提出了5.49万亿日元的预算申请，比上年增长了3.3%，以寻求加强其在网络空间、外层空间和电磁波谱等新领域的能力。共同社报道指出，这是对中国和俄罗斯的一种隐晦的回应。\u3000\u3000在防卫省放弃了部署陆基“宙斯盾”系统的计划后，防卫预算还将包括建造两艘“宙斯盾”驱逐舰的开支。\u3000\u3000来源：环球时报新媒体')
('中方：“中国影响美国大选”说法 纯属无中生有', '\u3000\u3000原标题：汪文斌：“中国影响美国大选”说法，纯属无中生有\u3000\u300012月17日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。\u3000\u3000有记者提问，美国国家情报总监表示无法在原定时间提交一份关于“外国势力干预美国大选”的报告，称该报告没有全面反映“中国对美国国家安全的威胁”。中方对此有何评论？\u3000\u3000汪文斌表示，我首先向你介绍一点事实，美国国家情报总监前不久曾经把中国定义为“美国头号国家安全威胁”。但是我们注意到，美国有媒体日前指出，这样一个判断，缺乏数据和事实支撑，而有关数据和事实恰恰表明，中美应当合作而非对抗。\u3000\u3000汪文斌重申，中方一贯奉行不干涉别国内政的原则，有关“中国影响美国大选”的说法，纯属无中生有。')
('美专家：中国肯定想在太空领域扮演重要角色', '\u3000\u3000原标题：美国专家肯定嫦娥五号任务：土壤样品定会帮助了解月球演化\u3000\u3000嫦娥五号返回器12月17日携带月球样品在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆，顺利完成任务。此次探月工程引发多国航空科学家的关注，一些美国专家肯定了中国在太空领域的潜力。\u3000\u3000据《纽约时报》16日报道，针对这次嫦娥五号任务，美国行星协会华盛顿特区负责人库里（Brendan Curry）称：“中国肯定想在太空领域扮演重要角色。”\u3000\u3000嫦娥五号探测器从此次月球带回了土壤样品，标志着中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。美国圣母大学土木工程和地质科学教授尼尔（Clive R.Neal）对此表示：“这代表这一个完全不同的月球时代，一定会帮助我们了解月球的演化。”尼尔希望自己有机会看到月球样本。\u3000\u3000“这不仅是炫耀技术，而是开始展示在现有资源方面的抱负。”关于太空探索的新书《争夺天空》（Scramble for the Skies）的印度籍作者戈斯瓦米（Namrata Goswami）博士评价嫦娥五号任务时表示，“他们致力于一个更加长期的目标。”')
('美方警告太平洋岛国与华为合作存“安全风险”', '\u3000\u3000原标题：美方警告太平洋岛国与华为合作存“安全风险”，外交部回应\u3000\u300012月17日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，美方向太平洋岛国警告，如果让华为公司参与到有关海底光缆项目建设的话，将可能给这些国家带去安全风险，中方对此有何回应？\u3000\u3000汪文斌表示，中国政府鼓励中国企业按照市场到原则和国际规则，在遵守当地法律的基础上，开展对外投资合作。美方有关说法完全是对中国企业的抹黑，是为自己无理打压中国高科技企业编造借口。中国从来没有也不会要求企业和个人通过安装“后门”等形式，为中国政府采集或提供外国的数据信息和情报。中国华为公司是世界上第一个公开承诺愿签署无“后门”协议，也是唯一接受第三方检测和监督的电信公司。恰恰是美方自己从“棱镜门”曝光至今，在全球范围内对包括其盟友在内的国家进行大规模的网络窃密，是臭名昭著的“黑客帝国”和“窃密帝国”。汪文斌指出，前不久丹麦媒体曝光美方有关机构对丹麦政府部门实时监控，对途径丹麦的通讯光缆上的隐私数据和信息进行搜集。美国污蔑别人、美化自己的伎俩，我想是任何人都看得清清楚楚的，无论美方如何抹黑，都掩盖不了其对竞争对手进行政治打压的事实，也阻挡不了中国企业发展进步的脚步。')
('中方：将继续支持加勒比国家防控疫情恢复经济', '\u3000\u3000原标题：外交部：中方将继续支持加勒比国家防控疫情、恢复经济\u3000\u300012月17日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，日前，第二次中国和加勒比建交国应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议成功举行，能否介绍一下会议成果？下阶段中国同加勒比国家将采取哪些措施应对疫情？\xa0\u3000\u3000汪文斌表示，2020年12月16日，第二次中国和加勒比建交国应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议以视频方式举行。中国外交部副部长郑泽光和多米尼克外长达鲁共同主持会议。多米尼克总理斯凯里特出席并致辞。中国及安提瓜和巴布达、巴巴多斯、巴哈马、多米尼克、格林纳达、圭亚那、苏里南、特立尼达和多巴哥、牙买加等9个加勒比国家代表与会。会议发表了联合新闻稿。\u3000\u3000中方在会上介绍了中国统筹疫情防控和经济社会发展情况，积极评价第一次会议以来双方抗疫合作成果，表示面对新冠肺炎疫情冲击，中国同加勒比建交国守望相助，开展了富有成效的抗疫合作。中方此前宣布援助的防疫物资已交接到位，双方举办的卫生专家视频会有效分享了疫情防控和诊疗经验，中加传统友谊在抗疫合作中得到升华。中方将继续秉持人类命运共同体理念，落实好将疫苗作为全球公共产品的承诺，支持加勒比国家防控疫情、恢复经济，共同应对气候变化等全球性挑战，维护多边主义和国际公平正义，推动双方全面合作伙伴关系迈上新台阶。\u3000\u3000加方与会各国代表感谢中方为加勒比国家提供的支持和帮助，高度评价中方统筹疫情防控和经济社会发展取得的成就，表示愿同中方开展疫苗研发和使用方面合作，克服疫情带来的不利影响，积极拓展贸易、投资、基础设施建设、电子商务等领域互利合作，恢复并扩大人文交流，共同应对气候变化，维护多边主义和国际公平正义，促进加勒比国家同中国友好合作关系进一步发展。\u3000\u3000中方将同加方一道落实好本次会议达成的重要共识，推进同双方疫情防控和各领域务实合作，推动中加相互尊重、平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系持续向前发展。')
('澳大利亚要把中国告到WTO 谁是受益者', '\u3000\u3000原标题：澳大利亚要把中国告到WTO 谁是受益者\u3000\u3000作者| 张琪\u3000\u3000澳大利亚政府16日宣称要就中国对澳大麦征收关税向世界贸易组织（WTO）提出申诉，然而澳媒指出，裁决过程将旷日持久，且可能没有效果。澳农民也担心诉讼期间的长期对峙将造成更严重的经济损失。\u3000\u3000澳大利亚《新日报》15日刊文称，WTO可能需要数年时间才能对中澳贸易争端做出裁决。贸易诉讼可能是一个旷日持久的过程，而且可能没有什么效果。澳大利亚洛伊国际政策研究所首席经济学家罗兰·拉贾表示，诉讼不会是一蹴而就的解决办法。中国历来遵守WTO判决结果，但判决需要很长时间。\u3000\u3000对于WTO是否会做出对澳大利亚有利裁决，《新日报》分析道，中国许多贸易限制措施给出了明确的原因，比如澳木材和大麦因有虫害而被暂停进口，牛肉则遇到卫生检疫方面问题，所以WTO不会轻易做出对澳大利亚有利的裁决。\u3000\u3000“即使我们能在大麦问题上向WTO申诉，并得到解决，但这能解决更广泛的问题吗？可能不会。”常驻墨尔本的国际贸易顾问、博洛尼亚大学研究员乔瓦尼•迪莱托表示，并不指望澳大利亚向WTO申诉会取得多大成功。\u3000\u3000另据《澳大利亚人报》17日报道，中澳贸易争端让澳大利亚农业每年损失5亿澳元。澳政府向WTO提起诉讼后，澳农民不得不为双方长期对峙做准备。一些澳农民私下抱怨称，政府的法律诉讼会进一步激怒澳大利亚最大贸易伙伴（中国）。\u3000\u3000澳农业人士担心，对峙情况持续多年，会降低澳大麦的溢价。澳大麦不再能高价卖给中国啤酒厂，而是以折扣价出售给沙特作为畜牧业饲料。澳大利亚粮农协会首席执行官大卫·麦卡恩认为，现在最难的就是找到愿为澳大麦支付溢价的买家。\u3000\u300016日，中国外交部发言人汪文斌在例行记者会上对澳政府上诉WTO一事回应称，澳大利亚政府应当认真对待中方关切，采取实际行动，纠正针对中国企业的歧视性的做法。\u3000\u3000')
('中国会否把月球样品给NASA？探月工程副总指挥回应', '\u3000\u3000原标题：中国会否把月球样品给NASA？探月工程副总指挥回应\u3000\u3000探月工程副总指挥吴艳华：能不能合作，取决于美国政府的态度。\u3000\u3000来源\xa0| 央视新闻\u3000\u3000\xa0\u3000\u3000')
('他把与中国有关的一切都删了 还指责对手"通共"', '\u3000\u3000原标题：他把与中国有关的一切，都删了\u3000\u3000来源：环球网\u3000\u3000在今年美国大选中，国会参议院中两个代表佐治亚州的席位，因为此前所有候选人的得票比例都没有达标，尚未决出归属。\u3000\u3000于是，在该州于明年1月5日为此举行的第二轮选举即将到来之际，共和党和民主党候选人为了拉票也使出了浑身解数。\u3000\u3000但魔幻的是，其中一名来自共和党的候选人，竟一边删掉了自己曾经与中国有关的一切工作乃至旅游经历，一边反而指责他的民主党对手“通共”。\u3000\u3000美国《赫芬邮报》昨晚就报道了这起颇为荒诞的事情。根据该报的介绍，正在代表共和党角逐该州其中一个国会参议院席位的政客大卫·珀杜（David Perdue），近日发布了一段他最新的竞选广告视频，内容是关于他的个人经历的介绍。\u3000\u3000然而，眼尖的《赫芬邮报》发现，珀杜其实在2014年时就曾经发布过一段与该视频几乎一样的个人宣传广告——唯一的不同的是：在这段新发布的视频中，珀杜居然将他曾经在中国香港工作过2年的经历，乃至他和妻子在北京爬长城的经历，都统统删掉了。\u3000\u3000（图为被珀杜在最新发布的个人宣传视频中删掉的他和妻子爬长城的经历，来自《赫芬邮报》的报道）\u3000\u3000不仅如此，在删掉了这些与中国有关的人生经历后，珀杜还转而攻击他的民主党竞选对手“被中国政府资助”乃至“被（美国）共产党支持”。\u3000\u3000可尴尬的是，《赫芬邮报》进一步指出，虽然渲染和炒作对中国的恐惧是如今珀杜以及美国共和党的一个核心竞选策略，但他这些针对对手的指控不仅都是虚假的，而且珀杜自己当年从商时在亚洲地区开展的业务，若按如今共和党的政治宣传来看，才真的是“大逆不道”的。\u3000\u3000比如，他在2002-2003年时就曾负责给美国的一个服装面料公司在亚洲寻找廉价的工厂和劳动力，将美国人的工作岗位转移到海外。而且在2005年一次接受采访时，珀杜还承认了自己的商界经历主要都是与“外包”有关。\u3000\u3000（截图来自《赫芬邮报》的报道）\u3000\u3000当然，对于经常关注美国政治的人来说，《赫芬邮报》曝光的这一美国共和党政客的肮脏操作其实并不新鲜了。因为美国总统特朗普的团队中那些如今天天在攻击和咒骂中国的人，不乏在2016年11月特朗普赢得总统大选前来中国“捞金”的常客。\u3000\u3000比如自特朗普输掉大选以来，每天都在帮特朗普散布阴谋论，说中国在干涉美国大选的特朗普律师朱利安尼，几年前就曾多次借着他“纽约前市长”的身份来中国，给一些移民公司的美国投资移民项目站台，忽悠中国人将钱都投入到美国这个欺诈问题频出的移民项目中。\u3000\u3000所以，看着这些当年来中国恰饭的美国政客如今一个个高呼爱国，你不得不感叹在美国这个国家，爱国不仅确实成了一门生意。只是这种生意不仅卑鄙，更会不断恶化美国社会对华的敌视情绪，最终逼得美国人连与中国做个生意，都会被污蔑成是“通敌卖国”。\u3000\u3000最后值得一提的是，《纽约时报》的前驻华记者储百亮近日曾经在一篇报道中用“好斗的民族主义”来妖魔化中国人在此次新冠疫情中不断成长的大国心态。但现在看来，他这个“好斗的民族主义”的修辞，用来形容当下的美国才是最贴切不过的。\u3000\u3000来源：环球时报新媒体/耿直哥')
('毛主席故乡湖南韶山将作为月壤异地栽培点', '\u3000\u3000原标题：国家航天局：毛主席故乡湖南韶山将作为月壤异地栽培点\u3000\u3000国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华\xa0 中国网 图\u3000\u3000@人民日报 12月17日消息，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华介绍表示，除了北京中科院天文台作为主要存储点以外，在湖南韶山，毛主席的故乡作为异地栽培点，以告慰毛主席生前“可上九天揽月”的夙愿。\u3000\u3000（原题为：《“可上九天揽月”！毛主席故乡将作为月壤异地栽培点》）')
('真是“玉兔”接“嫦娥”：嫦五着陆瞬间小兔子抢镜', '\u3000\u3000原标题：破案了！真是“玉兔”接“嫦娥”：嫦五着陆瞬间小兔子抢镜\u3000\u3000央视新闻客户端12月17日消息，今天凌晨，嫦娥五号返回器成功着陆，在地面搜索队抵达返回器着陆点前直播中出现了一个可可爱爱的画面：有一只小动物从返回器前跑过率先到达现场。\u3000\u3000很多网友都在猜测这个身影到底是哪个小动物：小狐狸？田鼠？“难不成是玉兔？”\u3000\u3000今天上午，空中搜索分队副指挥员刘鹏飞接受总台记者采访时揭晓了答案：“它其实是一只兔子。”\u3000\u3000就像网友们所说的，是玉兔，也可以！\u3000\u3000“玉兔”迎接嫦娥五号。\xa0 视频来源：央视新闻客户端（00：41）\u3000\u3000他还介绍，之所以能够发现这个小可爱，是因为执行此次任务的飞机加装了能够捕捉红外影像的设备。“只要是自身能够发热的，我们都能够将它捕捉到。”刘鹏飞表示。\u3000\u3000这次，你猜对了吗？\u3000\u3000（原题为《破案了！真的是“玉兔”接“嫦娥”！》）')
('嫦娥五号成功后 未来中国还会探索哪些星球？', '\u3000\u3000原标题：月球样品在哪保存？未来探索哪些星球？嫦五任务新闻发言人解读\u3000\u300012月17日，嫦娥五号探测器在完成月球自动采样后返回地球，成功着陆于内蒙古四子王旗着陆场。嫦娥五号任务是中国探月工程“绕落回”三步走的收官之战，也是中国航天领域迄今为止最复杂、难度最大的任务之一。中国为何要去月球“挖土”？嫦娥五号探测器是如何再入返回地球？带回的月球样品又将如何使用？未来中国还会探索哪些星球？\u3000\u3000中国国家航天局探月与航天工程中心副主任、探月工程三期副总设计师、嫦娥五号任务新闻发言人裴照宇接受中新社“中国焦点面对面”专访，进行权威解读。\u3000\u3000访谈实录摘编如下：\u3000\u3000中新社记者：12月17日，嫦娥五号探测器“万里走单骑”结束月球任务返回地球，成功着陆于内蒙古四子王旗着陆场。您能否带我们简单回顾一下，嫦娥五号探月之旅是如何一路“过关斩将”？期间经历了什么？\u3000\u3000裴照宇：嫦娥五号从2020年11月24日发射以来，经历了地月转移、近月制动、环月飞行，着陆器和上升器（组合体）进行月面着陆，开展了月面采样、月面上升、与轨道器进行交会对接和样品转移，之后轨返组合体进行环月等待飞行，然后又进行了两次月地入射、月地转移、高速再入地球，大概算下来是11个（飞行）阶段。\u3000\u300011月24日4时30分，中国在文昌航天发射场，用长征五号遥五运载火箭成功发射探月工程嫦娥五号探测器，火箭飞行约2200秒后，顺利将探测器送入预定轨道，开启中国首次地外天体采样返回之旅。中新社记者 骆云飞 摄\u3000\u3000中新社记者：您刚才提到嫦娥五号再入返回的方案，为了让它顺利回家，科技人员设计了一种独特方式，俗称在太空中“打水漂”。您能不能给我们解释一下什么是太空“打水漂”？实施“打水漂”的难度和关键点在哪里？\u3000\u3000裴照宇：这一次嫦娥五号选择的再入方案，准确地说叫半弹道跳跃式再入。这里面有两个关键，一个是半弹道，一个是跳跃式。\u3000\u3000嫦娥五号以（每秒）11公里左右的速度再入地球，主要面临两个问题。一（是）速度高会带来力的影响、热的影响，这个速度比地球轨道再入速度（每秒）七点几公里，要多三点几公里。我们采用跳跃式，通过两次再入地球，增大航程增加再入时间，使得力的冲击降低，热的影响也降低。\u3000\u3000采用半弹道式，就是以初始的再入速度、姿态、再入角等作为再入的初始条件，通过升力控制实现对飞行轨迹的航向控制和俯仰控制，这样就可以更准确地落在预定着落地点。所以半弹道跳跃式再入解决了落点精度问题和再入过程的力的影响、热的影响问题。\u3000\u3000我们平时都玩过打水漂，用一个片石打在水面上，在进入水面之后，水的升力会使片石再一次弹起，然后重力又会让它再一次进入水面以下。嫦娥五号返回器也大概是这个过程，它第一次进入大气之后，大气会给它提供一定升力，升力使得它又从大气层中出来，进入到大气层外，然后重力又会使它再次进入大气层，这就是我们所说的“打水漂”。\u3000\u3000中国国家航天局探月与航天工程中心副主任，探月工程三期副总设计师、嫦娥五号任务新闻发言人裴照宇接受中新社“中国焦点面对面”专访。中新社记者 盛佳鹏 摄\u3000\u3000中新社记者：嫦娥五号探测器在月面工作期间，只用19个小时就完成了月面自动采样，比预期要顺利一些。回头看整个过程，您觉得它实际的操作难度是要高于还是低于预期？\u3000\u3000裴照宇：在嫦娥五号任务中，着陆之后的很多环节是过去没有经验的。第一个（难题）就是月面采样，因为要采用无人的方式，跟着陆的状态密切相关，跟月面的地形、地貌、地质也密切相关。在嫦娥五号任务中，采样虽然只花了19个小时，但是从过程来看，刚开始我们认为（着陆点）表面有点像沙漠与戈壁交界处的地貌，以为（月面）比较坚硬，（后来）用表取方式进行采样感觉还行，比较好采，所以采样时间就节省下来了。\u3000\u3000（利用）节省下来的时间，我们又开展一些其它工作，比如国旗展示，有效载荷的第二次全面探测，还有上升的一些准备工作，这些工作原来预留的是8个小时，现在就显得更加从容。\u3000\u3000中新社记者：嫦娥五号在完成月面自动采样之后，也进行了一系列工作，其中有一个民众比较关注，即五星红旗在月面的“独立展示”。现在嫦娥五号已经回到地球，网友们也非常好奇，五星红旗到底是留在月球还是带回了地球？\u3000\u3000裴照宇：嫦娥三号、嫦娥四号都是落月、巡视任务，我们在落月的着陆器和巡视器表面贴了国旗，这两次任务的国旗，伴随着嫦娥三号、四号永久留在月球表面。\u3000\u3000在嫦娥五号任务中，我们采用另外一种方式来展示国旗，有一个专门的国旗展开机构。在完成采样任务后，（嫦娥五号）启动了国旗展开机构，是从着陆器的侧面伸出来的。着陆器在完成采样和起飞的支持作用后，就永远留在月面，国旗也会永远地留在月面。\u3000\u3000图为嫦娥五号着陆器和上升器组合体全景相机拍摄五星红旗在月面成功展开。国家航天局 供图\u3000\u3000中新社记者：在拿到月球样品这份“太空快递”之后，我们会如何处理？这个样品对于我们了解月球又有哪些帮助？\u3000\u3000裴照宇：首先要解封，样品容器是在真空状态下进行封装的，进入地球之后，要在地球的环境下操作，不同于一般的罐子开封。解封之后要对样品进行分样，进行基本特性、物理化学特性测试。然后要进行样品登记，给每一份样品建立档案。\u3000\u3000从科学研究的角度，我们将制定一个样品管理办法，对样品如何管理，如何分配使用，会做出具体规定。样品是科学研究重要的基础物质，一方面我们会组织国内科学家对样品进行研究，同时管理办法中也提出积极开展样品研究的国际合作，我们也欢迎国外科学家来开展样品研究。\u3000\u3000样品管理办法中提到，要成立一个科学家委员会，向国际征集样品研究的方案、建议，通过科学家委员会对这些建议进行评估，认为哪些建议有科学价值，样品使用合理，样品的管理有序可靠。通过这种方式来决定提供哪些样品，从事哪些研究。我们没有提出国别限制，鼓励科学家进行样品的研究合作。\u3000\u3000中新社记者：之前曾经有报道提出，嫦娥五号带回的月球样品会分为两份，一份保存在北京，另外一份保存在湖南，这个消息是否属实？在对月球样品进行处理、研究之后，我们后续会怎么去保存这些样品？\u3000\u3000裴照宇：当时在论证探月工程三期的总体方案时，考虑到月球样品非常珍贵，应该有一个稳妥的方式来确保样品安全。所以就想到，一个地方在北京，因为这是地面应用系统所在地，负责样品的处理、保存、管理等工作。还有一个地方，它要起到异地容灾备份的作用，从这个角度说，要选择地质条件比较好的地方，（大家）认为湖南适合。\u3000\u3000北京时间12月6日12时35分，嫦娥五号轨道器和返回器组合体与上升器成功分离，进入环月等待阶段，准备择机返回地球。图为轨返组合体与上升器分离后模拟图。 国家航天局供图\u3000\u3000中新社记者：除了“嫦娥”以外，中国还有很多寓意深刻的浪漫名字，比如说“北斗”“天问”“天宫”，很多网友也说中国航天人是“平平无奇的取名小天才”，您能否给我们讲一下这些重大工程都是怎么起名的，背后有啥讲究？\u3000\u3000裴照宇：第一，中华民族有5000年的文明史，创造了灿烂文化，也包括很多神话梦想，这给我们取名提供了不竭的源泉。中华民族是一个追求梦想的民族，航天实际上也是一个追求梦想的事业，这里有很好的匹配性，这是中国文化带给我们思想的火花。\u3000\u3000第二，起名也是个很严肃的事情。任务起名要考虑到名字与任务的匹配性、与神话故事的匹配性，还要考虑到民众的可接受性和认可性。当然，起名字有一套严格程序，一般的做法会先进行网络或者民众征集，之后再请专家进行筛选，留下认可度比较高的几个（名字），然后再做最后决定。\u3000\u3000北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功着陆，标志着中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。国家航天局供图 摄影：汪江波\u3000\u3000中新社记者：嫦娥五号任务是中国航天迄今为止最复杂、难度最大的任务之一。难度这么大，中国为什么还要去月球“挖土”，探月对于中国航天来说，意义何在？这次任务是否也为中国未来的载人登月做准备？\u3000\u3000裴照宇：（从工程方面看），中国（探月工程）规划了“绕落回”三步走，通过绕、落，我们掌握了一些技术，通过返回具备了地月往返能力。\u3000\u3000从科学方面，我们通过“绕”进行全面普查，通过“落”进行区域性详查，但是鉴于重量限制，携带上去的科学仪器重量有限，精度有限，无法跟地面仪器设备相比。获得样品后，通过地面精细研究，结合“绕”和“落”的科学数据，对月球的认知可能更加全面，也更加精细。\u3000\u3000（至于）探月对于航天发展的影响，打一个比喻，人们对月球的认知，就跟百年前人们对海洋、深海的认知差不多，在100年前我们可能不太清楚深海有什么，更没想到我们真有能力、有必要开采出来为人类服务。现在的月球，人们对它的认知还处在这样的一个阶段。\u3000\u3000中国对地球轨道的航天活动已经进行多年，也比较成熟。目前（已经）从掌握空间技术阶段拓展到空间应用阶段，而月球及深空，我们还很少涉足。月球与深空探测是带动航天技术发展的好载体，开展月球和深空探测，既是长远战略性的需要，也是发展航天技术的需要。\u3000\u3000通过“绕落回”三步走，我们掌握了月球探测基本、主要的技术，可以为未来月球探测、深空探测积累技术、奠定基础。\u3000\u3000有人评价这次嫦娥五号采样返回，就像一次无人版的阿波罗计划。当然，从整个飞行过程来看，与阿波罗计划是有相似之处的，但是在具体的技术环节，有人和无人又是不同的。\u3000\u3000中新社记者：后续中国探月工程还有哪些计划和安排，预计将实现什么目标？\u3000\u3000裴照宇：“绕落回”可以说是中国月球探测的开始，通过这三个阶段的实施，我们掌握技术之后，下一步可能是空间技术、空间科学和空间应用全面发展。\u3000\u3000为了更好地服务于空间科学和空间应用，大家提出来月球科研站的概念。打一个比方，我们去南极考察，过去是派船去，每次船去船回的方式，在南极进行的考察活动是有限的，现在我们已经在南极建了好几个科研站、考察站，这样在南极的科考活动更有效益了。所以我们想在月面建设一个月球科研站，它能够更好地服务于空间科学和空间应用。\u3000\u3000中国国家航天局探月与航天工程中心副主任，探月工程三期副总设计师、嫦娥五号任务新闻发言人裴照宇接受中新社“中国焦点面对面”专访。中新社记者 盛佳鹏 摄\u3000\u3000中新社记者：建设月球科研站除了是中国的计划以外，欧空局、俄罗斯、日本也有相关的计划和安排。未来在科研站建设方面，中国是否有考虑跟国际同行一块合作努力？\u3000\u3000裴照宇：中国的月球探测越来越开放，更多地跟国际合作伙伴进行合作。嫦娥四号就搭载了4个国家的科学仪器，我们已经对外发布了嫦娥六号、小行星探测的合作机遇。\u3000\u3000在月球科研站方面，中国把它作为未来月球探测发展的主要目标。中国是以开放合作的方式来开展月球科研站建设；我们在国际上提出了共建国际月球科研站的倡议，也得到了一些国家和国际组织的响应。\u3000\u3000另外在行星探测方面，今年7月份中国发射了天问一号，是中国的第一个火星探测任务。按照规划，中国还将在未来十年内实施一次小行星探测任务，一次火星采样返回任务，还有一次木星系探测和行星际穿越的深空探测任务。\u3000\u3000整体来看，中国探测的对象已经从月球进入到行星际，探测目标已经从掌握空间技术到全面发展空间技术、空间科学和空间应用，发展方式从以独立自主为主转向全面开放合作的阶段。\u3000\u3000同时，我们也注意到国际上很多国家在开展月球探测，月球探测正在成为航天方面的新热点，中国也愿意在其它国家牵头组织的任务中参与其中。\u3000\u3000中新社记者：您刚才提到，中国未来的行星探测可能会选择木星、小行星。中国在“探火”“探月”之后，是否会“淘金”，到金星探测？中国在行星探测的选择方面，为什么会选择木星和小行星而不选择金星？\u3000\u3000裴照宇：对于行星际探测，中国专家进行长时间论证，想着怎样以最少代价、最少任务次数来实现更多探测目标，从这个角度来说，暂时把金星放在一边。但这是暂时的，我们可能会通过与其它国家合作的方式，来开展金星或其它行星的探测活动。\u3000\u3000（原题为《中国焦点面对面：“嫦五”归来，“太空快递”如何用？漫天星辰如何“摘”？》）')
('外媒关注嫦娥五号：中国的举国体制助推重大项目成功', '\u3000\u3000原标题：嫦娥五号任务引发各国高度关注，多家国际主流媒体密集报道\u3000\u3000央视新闻客户端12月17日消息，自嫦娥五号升空以来，国际社会以及各大主流媒体就一直保持高度关注和密集报道。一起来看看这些媒体的评价。\u3000\u3000美联社报道指出，嫦娥五号带回的月壤样品被认为比美国和苏联获得的要“年轻”数十亿年，为月球和太阳系其他天体的演化历史研究提供了新的视角。\u3000\u3000英国《金融时报》刊登题为《往返月球，中国研发正超越美国》的报道。文章指出，在实现载人登月后的几十年里，美国在创新思想上的投资日益减少。与此同时“中国对科研的投入却大幅增加。事实上，美国国家科学基金会的一名官员在新闻发布会上评论说，2019年的初步数据表明，目前中国的研发支出总额已超过美国。\u3000\u3000西班牙“中国政策观察中心”网站发表文章说，中国探索太空的步履日渐坚定。相关的多项行动都被中国媒体全程直播，这无疑显示出中国对本国航天能力的高度自信，也表明其在很短的时间内取得了重大的进展。\u3000\u3000新加坡《联合早报》网站发表文章说，随着近期嫦娥五号登月、中国自主三代核电“华龙一号”全球首堆并网成功、“奋斗者”号载人潜水器在马里亚纳海沟成功坐底等一系列的重大科技突破，中国科技成果迎来井喷期。文章还指出，中国过去几十年取得的经济成就为其科技进步奠定了坚实基础；同时，中国的举国体制也助推了一系列重大科技项目的成功。\u3000\u3000此外，俄罗斯主流媒体、全球知名天文学网站“太空网”等，也对嫦娥五号任务进行了持续关注和报道。\u3000\u3000（原题为《国际主流媒体高度关注报道嫦娥五号任务》）')
('被问是否派团祝贺拜登就职 台当局称“正在联系”', '\u3000\u3000原标题：被问是否派团祝贺拜登就职，台当局称“正在联系”，网友讽刺：还剩什么可以用来换？\u3000\u3000[环球网报道 记者 尹艳辉]据台湾“中时新闻网”等台媒12月17日报道，美国当选总统拜登与副总统当选人哈里斯明年1月20日将宣誓就职。对于台湾是否组团参加拜登就职典礼，蔡英文办公室秘书长李大维17日说，已经展开与美方的联系，是否组团尚未定案。对此，有网友讽刺，“武器买了，莱猪也吃了，还剩什么可以用来换？”\u3000\u3000报道称，民进党“立委”刘世芳今天（17日）在台“立法院司法法制委员会”质询蔡英文办公室秘书长李大维，对于拜登的就职典礼，台湾是否派团参加？李大维说，台当局已展开与美方联系过程。\u3000\u3000不过，李大维称，因为疫情缘故，目前美方的原则是拜登希望尽量用线上就职典礼，他们甚至也不鼓励他们自己本国人参加。过去台方派团参加，也是由美国国会朋友来邀请我们参加；至于今年是不是能继续进行，目前还没完全定案，但“驻美代表”萧美琴会代表台湾参加。\u3000\u3000针对此事，有岛内网友在台媒相关报道评论区留言表示，“武器买了，莱猪也吃了，还剩什么可以用来换？”也有网友断定，“我赌轮不到。”\u3000\u3000也有网友称，“难道意思是：现在不可能，未来还不知道？”还有人说，台湾的官员原来素质都这么差！！讲这些话，等于没讲！！！无耻无能。\u3000\u3000当地时间12月14日晚，美国选举人团共538位选举人，按照各州选举结果投下了选举人票。民主党总统候选人拜登获得了306张选举人票，远远超过入主白宫所需的270张，他将正式成为美国第46任总统。对于台方是否已经致函拜登，台媒此前报道称，台外事门发言人欧江安15日上午曾说，会通过相关渠道，以适当的方式来表达，“该有的礼数不会少”。\u3000\u3000欧江安还称，今年的美国大选结果初步确认后，蔡英文已于第一时间在11月8日以推文方式表达祝贺，台“驻美代表”萧美琴也于美东时间11月13日与美国务卿提名人布林肯通电话，表达“由衷祝贺”。\u3000\u3000在特朗普任内，民进党当局奉行“联美抗中”路线，极力配合美国对大陆的打压。而在美国大选过程中，从民进党政客到绿营媒体，再到民进党的“网络水军”，一边倒地追捧特朗普，贬损拜登，营造出“台湾是世界上最捧特朗普的地区”的喧闹景象。\u3000\u3000在11月11日国台办举行的例行新闻发布会上，有记者提到，拜登当选美国总统后，令一直紧抱特朗普大腿的蔡英文始料未及，现在正在极力做各种补救和修正措施。对此，国台办发言人朱凤莲表示，台湾是中国的一部分，我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，坚决反对台湾地区和有关国家发展官方往来关系。')
('如果失去中国市场会怎么样？中澳商会CEO：无法想象', '\u3000\u3000中澳商会CEO尼克·柯伊尔：我无法想象失去中国市场会怎么样\u3000\u3000编者按：近期，中澳冲突不断，最直接的表现就是两国商贸关系紧张。\u3000\u3000中澳双边关系上的冲突与矛盾，是否会影响中澳间的经贸往来？在澳大利亚企业眼中，中国是个怎样的存在？观察者网近期专访了中澳商会CEO兼执行董事尼克·柯伊尔（Nick Coyle），邀请他谈谈中澳经贸合作的过去、现在和未来。整理的采访文稿未经中澳商会确认。\u3000\u3000中澳商会CEO兼执行董事\xa0尼克·柯伊尔\u3000\u3000[采访/观察者网 白紫文]\u3000\u3000观察者网：您能追溯下中澳的经贸合作历史吗？\u3000\u3000尼克：中国和澳大利亚有着非常牢固的关系，尤其是贸易方面，最近几十年投资上的联系也十分密切。\u3000\u3000中澳关系可以追溯到上世纪70年代，1971年惠特拉姆率团访华，1972年澳大利亚正式承认中华人民共和国，与中国建立外交关系，成为第一批在中国开放阶段与中国建立密切关系的国家之一。我们有着一段很长的关系亲密的历史，这是经过时间考验的。2014、2015年，我们还签署了中国与主要经济体签署的最全面的自贸协定。因此，我们实际上将在今年年底庆祝自贸协定签署5周年。\u3000\u3000另外，中国对澳大利亚的投资水平非常高，澳大利亚排在中国对外投资的前三、四名，涉及不同的领域：基础设施、矿业资源、农业、房地产，以及最近几年的热门领域，比如医疗科技。这是投资关系的方面。\u3000\u3000在贸易方面，中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，大约33-34%的澳大利亚贸易流向了中国。\u3000\u3000澳大利亚2018-2019年前十大贸易伙伴贸易额\xa0 数据来源：澳大利亚外交贸易部\u3000\u3000中澳贸易是一种长期的、非常互补的关系，在中国向世界开放的过程中，中国对澳投资高涨，澳大利亚对华贸易高涨。对于中国商品来说，澳大利亚市场可能没有美国、欧洲、日本、韩国和其他一些经济体那么大。但对中国公司来说，澳大利亚仍然是一个可以向其销售商品和服务的、非常重要的中等规模经济体。\u3000\u3000观察者网：中澳合作历史已久，澳大利亚想必已了解中国的一些他国无可替代之处。澳大利亚看重中国的哪些特质呢？\u3000\u3000尼克：澳大利亚从企业、到人民、到各级政府，都十分重视对华贸易。中国是这个地区的强大经济体，中澳合作是双赢，对吧？\u3000\u3000尽管最近遭遇了一些挑战，但澳大利亚一直非常支持中国这个强大的、仍在发展且十分发达的经济体，因为中国代表着巨大的机会。不仅是商业机会，还有人的机会。澳大利亚人经常来访中国，中国人也常到澳大利亚。两国之间每周大约有135-140个航班。一年前建立起的沟通机制从根本上并没有改变。\u3000\u3000人们应该关注，是什么推动了这种真正成功的、强大的经济关系以及人与人之间的关系，驱动力就在于中澳之间强大的互补性，而不是相互竞争。澳大利亚企业的传统优势与中国企业的传统优势趋向于互补。\u3000\u3000尽管媒体报道了中澳之间近期发生的一些争议，但是推动两国关系的核心因素并没有改变。而且，我也不认为这些因素会改变。国家之间都会不时地经历一些双边摩擦。但是在过去的10年、15年、20年时间里，推动两国关系的因素还会继续推动未来的10年、15年、20年。\u3000\u3000观察者网：近两年中澳经贸关系有发生什么变化么？\u3000\u3000尼克：如果我们说的是新冠疫情发生以前，我认为两国关系是自由贸易协定下持续发展着的。\u3000\u3000自由贸易协定旨在降低商品关税。所以，中国出口到澳大利亚的所有商品基本上都是免税的，澳大利亚出口到中国的产品大约95-98%也是免关税的。我们看到中国科技公司扩大着对澳大利亚的产品销售规模。这是很棒的。最近我能感觉到，中国还有很多其他消费品，比如医疗产品一类，在澳大利亚也销售强劲。这也是中澳贸易互补的一个表现。\u3000\u3000澳大利亚政府禁用华为5G后，依旧有新的华为专营店在悉尼开张\xa0 图自澳媒ChannelNews\u3000\u3000然后我们也看到了中澳之间，基于数据的服务扩大，企业对企业服务增长，建筑设计、法律等所有这些领域，我们都看到了企业在中国业务的增长。\u3000\u3000还有就是人与人之间的交流越来越频繁。2009年我第一次来到中国的时候，这数字可能不太准确，但中澳之间当时每周大约有40到50次航班。到了2019年底，航班数已经是当时的三倍多。之后我们遭遇了新冠疫情，这对所有人来说都是一个巨大的挑战，人与人之间的联系不得不暂时隔绝，旅游业、教育业等行业在这个时期显然需要暂停。但疫情时期，依然有一些合作得到了加强。\u3000\u3000我认为澳大利亚和中国还有更多合作潜力，特别是在卫生和公共政策方面。新冠疫情告诉我们的一件事是，我们总是需要共同做出一些计划，因为很多在世界上某个地方发生的问题可能会迅速影响全球的每个人。\u3000\u3000签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是一个好的兆头。我们处在世界的同一地区，都在亚洲和南亚。因此找到共同前进的道路、找到携手努力的方向是非常重要的。\u3000\u3000观察者网：中国抗疫表现出众。已经有预测认为，后疫情时代，中国将取代美国成为世界上最大的消费市场。这对澳大利亚而言有何特别意义？\u3000\u3000尼克：首先要说，中国对新冠疫情处理得非常好。顺便一提，澳大利亚处理得也不错。我们采取了很多和中国类似的措施。实际上，澳大利亚已经很久没有新的新冠病例了。澳大利亚公民现在可以完全自由地在全国各地活动。除了大型体育赛事以外，对聚集人群也没有什么限制。从中国的应对措施来看，我认为我们早期可能是从中国处理疫情的方式中学到了一些东西。\u3000\u3000所以当新冠病毒传到澳大利亚的时候，就有了一个可以借鉴的模板。我们是一个独岛，这让控制病毒变得更容易。通过新冠病毒，我认为我们在信息共享方面还可以做得更多，确保5年、10年以后、或者下个月不会再次发生疫情，我们很难预料，对吧？几个世纪以来，我们看过其他流行病的发生。我认为我们可合作的机会还有很多，气候变化、生物技术、国际教育、联合研究、电子商务、农业等等，这些都是我们可以有更多实践合作的领域。现在，中国和美国都是重要的市场。美国是澳大利亚最大的投资国，中国是第二大，不过中国是目前澳大利亚最大的贸易伙伴。\u3000\u3000澳大利亚企业专注于中国市场已经好多年了。需要注意的是，在农业、能源等方面，我们实际上与美国企业是竞争关系。\u3000\u3000很明显，中国在变得越来越强大，经济发展得越来越快。不难想象，很多企业都会认为未来在中国拥有更多机会。\u3000\u3000观察者网：澳大利亚企业考虑过失去中国消费市场会怎样么？\u3000\u3000尼克：简短的回答是，我不知道。但可以肯定的是，我们会定期调查我们商会的会员。毫无疑问的是，从过去几年来看，双边关系被认为是最大的风险所在。当然，双边关系一直是企业面临的最大风险之一。因此我认为，各个公司已经意识到了这一点，也一直在做风险评估。对企业而言，评估风险是常事。\u3000\u3000我无法想象失去中国市场的情况。中澳合作这对两边是互赢互惠的。澳大利亚企业非常清楚双边关系的风险，澳大利亚商界也愿意看到双边关系得到改善。我们希望两国领导人能坐下来解决问题，解决问题并不一定意味着认同对方的所有观点，解决问题需要的是找到共同点。有一些方面即使我们不能互相认同，也没关系。这在任何一种双边关系中都很正常，国家与国家中间，有时必须求同存异，把注意力集中在彼此能达成共识的事情上。\u3000\u3000从长期的角度来看，坦率地讲，我认为澳大利亚和中国在这方面做得很好，虽然现在没能做到。当下，我们的关系被不同而非相同之处所定义，但是，有一些东西是我们可以及时沟通、重拾关注的。\u3000\u3000商务部12月10日宣布，对原产于澳大利亚的进口相关葡萄酒实施临时反补贴措施\xa0 图自美联社\u3000\u3000我在中国生活了11年，每次我和第一次来中国的澳大利亚人交谈时，他们都对中国感到很惊讶，惊讶中国是个如此美丽、友好、开放、温暖的国家。我有很多朋友第一次去澳大利亚，也感觉澳大利亚人非常地友善。澳大利亚是一个美丽的国家，人们都很轻松和安逸。可能有人会对此感到意外，但有时候认知与现实之间是有差距的。\u3000\u3000这就是为什么这多年来两国人民之间的联系如此紧密。我认为实际上有很多事情都促成了这一点。中国人第一次来到澳大利亚，是在19世纪早期的淘金热时期。200年来，华人社区一直是澳大利亚历史的一部分。这不是什么新鲜事。很长一段时间以来，我们的关系一直很好。这都是未来的驱动力——强大的人与人之间的联系，强大的互补性。我觉得我们相处得非常好。\u3000\u3000观察者网：澳大利亚政府官员以外的民众们，是否意识到了中澳经贸关系对澳大利亚的重要性？\u3000\u3000尼克：\xa0是的，当然，其中的关键事件是全球金融危机。我第一次来中国是在2009年，恰逢全球金融危机期间。我以前曾把它称为北大西洋和日本危机，因为金融危机发生的地方都在欧洲、美国和日本，澳大利亚在那场金融危机中则完全没有受到影响，在很大程度上，得益于澳大利亚与中国不断加强的贸易关系。\u3000\u3000当时中国为应对全球金融危机推出了庞大的经济刺激计划，固定投资领域是其中的重头，中国推行了大量建设项目，这些项目的主要受益者之一就是澳大利亚，因为我们提供了大量的能源、石油、冶金用煤等。随着中国中产阶级人数增加，购买力越来越强，澳大利亚的农产品等等企业都成为中国经济增长的显著受益者。\u3000\u3000在那个时期，一般的澳大利亚人都更加清楚地认识到，中国对我们经济的重要性，因为金融危机时期，澳大利亚的经济依旧运转良好。我们采取了一些政策措施，配合中国的大规模经济刺激计划。2009-2010年期间，我们的经济从未经历过任何负增长。为什么？正是因为我们与中国的贸易关系蓬勃发展，中国成为了我们最重要的贸易伙伴。\u3000\u3000所以，我认为澳大利亚人民绝对理解与中国经济关系的重要性，这是毫无疑问的。\u3000\u3000观察者网：中澳商会对于中澳经贸合作的未来有何展望？\u3000\u3000尼克：我们对中澳经贸未来合作，还是很乐观的。尽管面临一些困难，但仍有很多乐观情绪存在。如果你关注我们的调查，就会看到我们在中国经商和投资的会员依然对中澳合作报以乐观态度。很明显，中国经济复苏迅速，澳洲企业也会从中受益。\u3000\u3000也确实有一些行业现在存在一些担心，有一些行业在强调中澳双边关系存在危险的迹象。我非常理解其中的风险，但很多人的乐观态度也很有意义。实际上，这又回到了我一开始强调的那一点。中澳之间存在很强的互补性。我们的公司一般不与中国朋友竞争，中国企业也一般不与澳大利亚企业竞争。\u3000\u3000我们顶尖的消费品公司、农产品公司和能源采矿公司都不与中国公司业务冲突，事实上，我们的一些大型能源公司在与中国公司创办合资企业。中国的大品牌在全球影响力越来越大，它们经常在市场中与欧洲或美国公司发生竞争，无论是华为与苹果、华为与索尼，还是在汽车行业，竞争都很激烈，但我们通常不会和中国公司发生竞争。中国公司销售的是世界级消费品、高科技消费品，这些并不是我们的专长。\u3000\u3000另外，中澳相隔也并不遥远，北京和悉尼之间只有两个小时的时差。我们彼此挨得更近，又是地区内彼此重要的贸易伙伴，RCEP的签署更让我们的成员对中澳经贸未来的牢固关系保持乐观态度，尽管如此目前存在这着一些担忧。')
('美国用金融制裁威胁中国 这场持久战怎么打？', '\u3000\u3000金钟：美国用金融制裁威胁中国，这场持久战怎么打？\u3000\u3000[文/观察者网专栏作者\xa0 金钟]\u3000\u3000特朗普执政进入倒计时，针对中国的各种制裁命令纷至沓来。被制裁的人里面有人大副委员长，有普通社区民警，甚至还有刑满释放的黑社会成员。\u3000\u3000中国外交部迅速做出回应，对于美国的制裁进行了反击。\u3000\u3000美国的制裁措施，通常包括了禁止入境、冻结美国境内资产以及禁止美国人与被制裁对象进行交易等等。在这些措施里，美国对于外国人的金融制裁恐怕是杀伤力最大的一个手段。\u3000\u3000美国的金融制裁，一般来说就是禁止美国银行与被制裁者进行交易。乍一看起来这没什么，这世界上银行这么多，不能和美国银行做生意，选择其他国家的银行就好了。\u3000\u3000可是事实没有这么简单。金融制裁的破坏力到底来自哪里呢？\u3000\u3000在经济层面上，美国金融制裁的最核心就是美元霸权。虽然美国目前的GDP只占全世界GDP的四分之一左右，但是全球一半以上的跨国银行贷款和流通债券都是美元计价。\u3000\u3000而绝大部分的美元交易的清算主要通过两个网络系统进行：Fedwire（美联储转移大额付款系统）和the Clearing House Interbank Payments System（CHIPS，银行间支付结算系统）。\u3000\u3000其中Fedwire是美联储控制下的清算系统，CHIPS是负责清算95%的全球跨国美元交易的美国最大私营清算系统，即使美国以外的两家银行之间的美元交易，最后也会通过这两个系统将资金往来最终确认交割。\u3000\u3000于是，当某个外国人或者企业被美国实施金融制裁，即使被制裁人没有在美国银行开户，如果他通过其他国家的银行户头进行了美元交易，这些美元还是会通过清算系统进入美国金融网络，从而被冻结。\u3000\u3000前几年欧洲就有一个有名的案例，某个商人参与了违反美国制裁法令、但是在欧洲境内合法的交易，虽然这个欧洲商人的交易对象也是欧洲人，这两个人都没有违反自己所在国家的法律，但是由于他们的交易货币是美元，这个商人的银行财产被全部冻结并遭到美国起诉。\u3000\u3000这是美国金融制裁的第一层杀伤力的来源。\u3000\u3000对于很多人来说，不在美国银行开户，不用美元进行交易，似乎就可以避过金融制裁。\u3000\u3000在上世纪80年代的时候的确这样就可以绕过美国的金融制裁，但是从90年代以来美国通过控制国外银行的美元交易渠道不断收紧对国外银行的控制，在911以后更是利用反恐这个借口深入监控国际银行之间常用的通讯网络系统：the Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunications （SWIFT，环球银行金融电信协会）。\u3000\u3000SWIFT总部设在欧洲，是欧美银行主导的、覆盖到全球绝大多数银行的一个信息交流网络。我们可以把SWIFT看成一个只有银行能够登陆的微信平台，每一笔跨国的银行间资金流动都需要参与的银行在SWIFT上互通消息进行确认。\u3000\u3000虽然SWIFT没有清算资金的功能，但是作为覆盖面最广、使用最频繁的金融信息网络平台，当美国利用反恐的借口掌握到了海量的后台数据，那些美国以外的银行即使不用美元，他们的跨国资金流动也被美国监控了起来。因此，当美国掌握了那些国外银行有被制裁人的户头这个信息，他们就可以利用掐断美元清算渠道来威胁那些国外银行，迫使国外银行冻结被制裁人的资产。\u3000\u3000更进一步的，美国也可以威胁其他银行不要和那些拥有被制裁人户头的国外银行进行资金往来。这两年美国对于伊朗的金融制裁就基本上覆盖了伊朗所有的银行，基本断绝了伊朗银行通过SWIFT对外进行贸易结算和资金往来的正常通道。\u3000\u3000当然其他国家对于SWIFT被滥用也有着不同程度的反弹。\u3000\u3000在美国制裁伊朗的时候，欧洲有人呼吁要建立一个独立于SWIFT、不包括美国银行的金融电信平台。最后几个欧洲国家在2019年初成立了一个The Instrument in Support of Trade Exchanges（INSTEX，贸易往来支持工具）来绕过SWIFT进行与伊朗的贸易结算。\u3000\u3000但是直到2020年春天新冠疫情在伊朗爆发，INSTEX成立一年多以后才正式开张：欧洲国家以人道主义援助的名义通过INSTEX结算了第一笔对伊朗出口的款项。\u3000\u3000前几天在美国大选胜负基本确定以后又有新闻爆料，德国的中央银行过去几年一直和伊朗银行保持联系，伊朗银行在德国的央行的户头上维持着几十亿欧元的账面资金用于进出口贸易结算。\u3000\u30003月28日，在伊朗一家医院，身穿防护服的医务人员在工作间隙休息。 新华社发（伊朗国家通讯社供图）\u3000\u3000俄罗斯2014年以后建立的System for Transfer of Financial Messages（SPFS）也是一个可以替代SWIFT的备选措施，目前刚刚开始和其他国家的银行联通，在俄罗斯国内的市场份额还没有过半。\u3000\u3000中国也有一个自己的跨境银行间支付系统（CIPS）。CIPS在2012年建立，目前仍然和SWIFT是一个互补的关系，网上能搜到的数据称2019年CIPS处理了188万笔跨境人民币业务，总金额34万亿元。\u3000\u3000金融制裁说到底是经济战的一个工具，主要目的就是拆散被制裁人与外界的金融贸易往来。对抗这种工具最根本有效的应对手段还是坚持对外开放和交流，更深入的融入世界经济体系，要让经贸利益大到别人拆不散的地步。\u3000\u3000中国已经是许多国家最大的贸易伙伴，现在又签署了RCEP，这是正确的前进方向。未来，进一步加强与其他国家和地区的贸易联系和金融合作，降低经贸往来的成本，让双方都受益，是推动人民币进一步被世界接受，摆脱被制约威胁的最有效途径。\u3000\u3000这个道理其实今年夏天很多国内的金融监管者已经公开在说了，但是落实到实践上，恐怕还需要落实解决很多具体细节的问题。跨国贸易背后的资金往来是一个相当复杂的系统，早年阿里巴巴这样专门服务电子商务的互联网企业都没能解决企业级国际贸易结算的困难。\u3000\u3000今天，为了服务进出口企业更好地使用人民币进行贸易活动，国内银行与相关提供基建的科技公司必须细致地去了解和服务客户的需求，积极地向其他金融机构的货币清算系统学习借鉴，才能加快人民币被其他国家地区客户接受的步伐。\u3000\u3000例如，决策者应当对于下面这些问题更加关注：人民币清算系统是否好用，技术上是否安全可靠，手续会不会过于繁琐，银行和非银行用户使用中遇到的问题能否快速有效的解决等等。\u3000\u3000另外，依照日本等国家在海外发展的经验，本国银行海外网点的第一批客户就是出海拓展市场的本国企业。面对国内企业日益增长的海外业务需求，国有银行在海外网点的服务意识和专业能力是否能够跟上？如果连本国企业在海外的贸易资金往来都不能用人民币，如何推动外国银行和外国企业大规模使用人民币来结算？\u3000\u3000总之，现在人民币国际化道路上最大的阻碍不是认知和政策上的分歧，更多的是具体操作者是否具有强烈的企业家开拓精神、服务意识和技术能力。\u3000\u3000人民币国际化的趋势虽然不可阻挡，但是这个过程会比较漫长。面临外来威胁，既需要有强硬的回击措施，也需要有灵活多变的游击思路，同时推进长远的根本解决方案和短期的应急方案，多管齐下才能有效地保护国家利益。')
('俄专家：中俄正就下一步联合登月进行谈判 前景很好', '\u3000\u3000原标题：俄罗斯专家评价嫦娥五号任务顺利完成：真太棒了！\u3000\u3000嫦娥五号返回器携带月球样品在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆。\u3000\u300012月17日1时59分，嫦娥五号返回器携带月球样品在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆，探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功。俄罗斯科学院航天研究所科研负责人列夫•泽林内评价：“真太棒了！”\u3000\u3000据俄罗斯卫星通讯社17日报道，列夫•泽林内在接受采访时指出，嫦娥五号登月使命中让他印象最为深刻的是在月球上软着陆，将土壤样品带入轨道。以此表明，中国不想留下太空垃圾。“美国总统特朗普执政时期，原本可以成为航天领袖。对气候问题更感兴趣的当选总统拜登，在其执政期间，中国更有可能成为该领域的领先者。”\u3000\u3000俄罗斯科学院航天研究所所长阿纳托利·彼得鲁科维奇也认同列夫•泽林内的看法：“成绩太好了！所有任务都完成得非常顺利，没有故障和事故。”他指出，最近5年的月球竞赛，将主要借助于自动登陆器“仔细研究月球、尤其是极地区域”的方式展开。“可将之称作‘新的月球竞赛’，2025年前，不同国家将完成10多次此类登陆。目前俄罗斯和中国正就下一步联合工作进行谈判，前景非常好。”\u3000\u3000萨马拉科罗廖夫大学飞行动力学和控制系统教研室主任奥丽加·斯塔里诺娃认为，中国“成功地完成了本国高水平的航天项目，进入可完成任何使命的航天大国俱乐部。”\u3000\u3000此次，嫦娥五号探测器从月球带回了土壤样本。俄罗斯科学院航天研究所核行星学处处长伊戈尔·米特罗法诺夫对此给予高度评价。他说：“本世纪将启动开发月球，因此，中国有此类经验，将为获取‘月球大陆’宝藏打开大门。”')
('美媒：特朗普对华政策是一场惨败 中国比以往更强大', '\u3000\u3000原标题：美媒文章：特朗普的对华政策是一场惨败\u3000\u3000参考消息网12月17日报道 美国《华盛顿邮报》网站12月16日发表题为《特朗普的对华政策是一场惨败而非胜利》的文章，作者为马克斯·布特。全文摘编如下：\u3000\u3000如果听听特朗普总统拉拉队的看法，那么他开启了“一代人时间里美国最重大的外交政策转变”。这种自吹自擂的说法来自特朗普政府官员有关中国的演讲集，这些演讲由即将卸任的总统国家安全事务助理罗伯特·奥布莱恩公布。他甚至荒唐地把特朗普政府的反华浮夸言论比作乔治·凯南在1946年“长电报”中对苏联的“非凡剖析”。\u3000\u3000没有哪位头脑清醒的人会有这么过头的观点。\u3000\u3000特朗普对华政策的特征是：完全缺乏连贯性。\u3000\u3000特朗普给政治对手扣“赤色分子”帽子进行政治迫害。他警告说：“如果拜登获胜，中国将掌控美国。”\u3000\u3000他还把新冠疫情污蔑为“功夫流感”，以迎合反亚洲的种族主义。\u3000\u3000特朗普迫切希望减少美国对华贸易逆差，但今年10月美国对华贸易逆差实际上与2017年1月他就职时基本持平。美国消费的中国出口商品却一直在激增。\u3000\u3000特朗普退出跨太平洋伙伴关系协定的做法损害了美国经济，帮助了中国。\u3000\u3000尽管特朗普增加了国防开支，但美军继续失去对中国的优势。最近的模拟战争推演显示美国输掉了与中国的一场战争。\u3000\u3000如今，在基本遏制住新冠疫情后，中国比以往任何时候都更强大，而美国继续深受特朗普应对不力的新冠疫情大流行的蹂躏。\u3000\u3000特朗普没什么可吹嘘的。他的对华政策是一场惨败。')
('海上"摊煎饼"合体送祝福：山东舰入列以来高光时刻', '\u3000\u3000原标题：赞！回顾山东舰入列以来高光时刻\u3000\u3000去年今日，山东舰正式入列！还记得，山东舰海上“摊煎饼”让人惊喜；国庆节，山东舰、辽宁舰“合体”送祝福让我们骄傲；无论是疫情期间坚持训练，还是近期远赴深海大洋执行训练任务，点滴进步都值得点赞。转起，祝贺#山东舰正式入列一周年#！（策划崔晨耘）\xa0')
('美媒：中国新核潜艇将亮相 十年内潜艇数量就超美', '\u3000\u3000美媒：中国新核潜艇很快出现，十年内美国潜艇数量就会被中国超过\u3000\u3000据美国《海军新闻》网站12月13日报道，在2030年之前美国海军的潜艇数量将被中国超过。\u3000\u3000《海军新闻》引述美国国会报告对主要国家潜艇数量的预测\u3000\u3000报道称，目前美国海军的潜艇部队规模比中国的大。美国拥有68艘核潜艇，而中国估计拥有66艘。这使美国海军成为仅次于朝鲜的第二大潜艇部队（译者按：朝鲜的潜艇多为微型潜艇，用途与正常潜艇完全不同，与其它国家比潜艇数量是很荒谬的，但原文如此）。美国对朝鲜潜艇数量的估算为71艘，尽管这些潜艇与名单上其他国家的潜艇几乎无法相比。中国目前排名第三，俄罗斯排名第四。就潜艇部队的规模而言，这是世界头四大竞争者。确切的数字是可以讨论的，但是这个顺序基本上是公认的。\u3000\u3000然而，文章称未来十年这个排名可能会发生重大变化。根据目前的计划和预测，美国和中国的位置将在2030年之前发生交换。到那时，中国海军可能会比美国多拥有10艘潜艇。这将使中国海军成为世界上最大的潜艇部队。\u3000\u3000美国洛杉矶级攻击型核潜艇将逐渐退役\u3000\u3000最近提交给美国国会的一份年度海军舰船长期建造计划报告显示了美国海军在未来30年的潜艇力量。该计划的目标是建造更多潜艇，将“弗吉尼亚级”潜艇的建造速率提高到每年三艘。这将使美国海军的潜艇数量从2022年的70艘增加到2051年的92艘。但是，由于旧艇的退役速度将比新艇的建造速度快，因此总数还会再次下降。最低点将在2025年至2030年之间。这也是中国对新建造设施的投资有望获得回报的时候。\u3000\u3000巡航导弹核潜艇（SSGN）是美国海军在2030年之前将完全丧失的一类潜艇。俄亥俄级的4艘SSGN改型将在2026/2027年退役。俄亥俄级的巡航导弹版本是最重的使用常规武装的核潜艇，它们将被弗吉尼亚级Block-V潜艇部分取代，该艇将携带更多的巡航导弹。\u3000\u3000对中国海军潜艇部队的规模估算各不相同。2020年3月18日美国政府关于中国海军现代化进程的报告对2030年中国潜艇数量的估算是76艘。鉴于中国在基础设施方面的大量投资，这种增长很容易被接受。中国扩大了建造核潜艇的渤海造船厂，新型攻击核潜艇和弹道导弹核潜艇有望很快出现。实际上，目前已经观察到了新潜艇的迹象。\u3000\u3000中国的许多潜艇都是柴电动力的。这些潜艇比美国海军的核潜艇更小，航程更短。但这可能使它们更适合某些行动，例如在中国沿海的浅水区行动。这也使它们更便宜，更容易生产。\u3000\u3000中国最近将一个主要的常规潜艇建造设施迁出了武汉。新厂址的设施更大并且更分散，可能会增加潜艇的建造速度，尽管有些潜艇将出口到巴基斯坦和泰国。\u3000\u3000中国海军的攻击型核潜艇\u3000\u3000美国海军潜艇数量的减少将部分由新型水下航行器弥补。超大型水下机器人（XLUUV）将执行目前由载人潜艇执行的某些任务。美国海军目前应该在2025年之前接收首批4艘Orca XLUUV。它们紧凑的尺寸和相对的可扩展性使其在沿海地区尤为有效。\u3000\u3000文章称，很难预测中国海军是否会跟随美国海军开发XLUUV，这似乎是完全可能的，并且他们已经开发了大排水量的UUV（比XLUUV小一号）。但是，关于中国的XLUUV项目的情报很不足。\u3000\u3000潜艇部队的作战潜力并不仅仅取决于数量。潜艇核武器的质量和船员的素质都发挥了作用。现在美国海军潜艇部队的实力远远领先于中国海军。但是有些时候，数量本身也是一种质量。而且，美军潜艇的分布范围要比中国大得多，并且还面临着俄罗斯海军潜艇部队的挑战。')
('嫦娥五号"打水漂"回家有多难？要解决两只"拦路虎"', '\u3000\u3000原标题：嫦娥揽月｜“打水漂”回家不易，解决两只“拦路虎”决定成败\u3000\u300012月17日，带着月球“特产”——月壤样品的嫦娥五号返回器稳稳着陆在内蒙古四子王旗，我国首次月面自动采样返回任务取得圆满成功。这是人类探月历史60年来由中国人书写的又一壮举，标志着我国探月工程“绕、落、回”三步走收官之战取得全胜。\u3000\u3000此前，中国已经成功发射了嫦娥一号、二号、三号和四号等月球探测器，各自归宿因为任务要求或飞向遥远深空或“永远栖身”月球，不再回到地球母亲的怀抱。与几位“姐姐”远嫁相比，嫦娥五号则拿到了地球和月球旅行的“往返票”，但回家之路并不是一片坦途，许多挑战和风险需要克服，尤其是如何“打败”两只“拦路虎”决定了任务的成败。\u3000\u3000嫦娥五号返回器高速进入大气层时将摩擦产生剧烈高温，热量急剧提升也为航天器返回带来巨大挑战。本文图片来源：航天科技集团五院、新华社、央视截图\u3000\u3000嫦娥五号“打水漂”回地球\u3000\u3000此前，中国发射了20余颗返回式卫星，回收了11艘神舟系列飞船和新一代载人飞船。相较于地球轨道，如神舟飞船约第一宇宙速度（注：每秒7.9公里）的返回，从月球到地球的返回最大的区别就是速度，嫦娥五号是携带月壤以接近第二宇宙速度（注：每秒11.2公里），即约30多倍音速的高速返回地球。\u3000\u3000可别小看了这每秒3公里的差距。因为，就好像扔石头，同样一块石头，从一层楼扔下来的速度和从十几层楼仍下来速度是不一样的。同理，航天器从数百公里高的近地轨道返回和从38万公里远的月球返回速度差距更大。此外，高速进入大气层时将摩擦产生剧烈高温，热量急剧提升也为航天器返回带来巨大挑战。要想让返回器安全顺利返回地球首要解决的两大重要难题就是速度和温度，这两只“拦路虎”是决定整个任务成败的关键因素。\u3000\u3000首先要解决的是速度问题。究竟如何才能成功减速？这是一个世界级的难题。在反复学习、研究美苏经验的基础上，根据我国航天器实际情况，五院总体设计部的轨道设计师们决定借助地球大气层这个航天器再入返回的天然屏障，通过空气摩擦产生的阻力实现减速目的，并提出了一个大胆的方案——半弹道跳跃式再入返回。“就像在太空中打水漂，返回器先是高速进入大气层，再借助大气层提供的升力跃出大气层，然后再以第一宇宙速度扎入大气层，返回地面，整个过程环环相扣，将在15分钟内完成。”来自总体设计部的嫦娥五号探测器总体主任设计师孟占峰介绍说。\u3000\u3000截至目前，世界上只有美国、苏联的航天器以及我国嫦五T开展过绕月再入返回试验。资料显示，国外的再入航天器共有三类：弹道式再入航天器、弹道-升力式再入航天器和升力式再入航天器。“此次嫦娥五号选择是一种全新的再入方式——半弹道跳跃式再入，具有中国特色，‘打水漂’就是为了让返回器在大气层中的飞行和再次升高的过程中消耗足够多的能量，从而把速度降下来。”五院专家解释道。\u3000\u3000嫦娥五号选择是一种全新的再入方式——半弹道跳跃式再入，具有中国特色。\u3000\u3000气动设计中的创新智慧\u3000\u3000作为返回器热防护、GNC以及回收等分系统设计与仿真的重要输入，气动技术研究工作的全面性和正确性也是返回器能否成功实施跳跃式高速再入返回的关键。那么嫦娥五号探测器的气动技术与以往航天器相比又有何特点？\u3000\u3000此次任务采用近第二宇宙速度跳跃式再入返回，与返回卫星、神舟飞船等采用的第一宇宙速度近地返回相比，气动问题更加复杂，再入热环境条件更为严酷，对气动数据的精准度要求更为苛刻。\u3000\u3000总体设计部的青年设计师李齐介绍说，“首先，高速再入导致复杂流动效应影响增大，各种复杂流动效应将对返回器气动力、热特性产生巨大影响；其次，由于跳跃式再入，烧蚀、燃料消耗等各种因素使得二次再入地球大气的外形适应不确定性增加；再有一点，由于轻小型化要求，探月三期返回器尺寸比国内外任何一种半弹道式再入飞行器都要小很多，尺寸的减小和质量的降低可能导致返回器飞行稳定性下降，对气动特性预估准确度等方面也提出了更高的要求。”\u3000\u3000此外，此次任务的返回器热环境比返回式卫星和神舟飞船返回舱要恶劣很多，由于高温效应，必须要考虑高温辐射加热影响，而这是返回式卫星和神舟飞船返回舱分析再入热环境时不需要考虑的。种种考验接踵而至，要解决这些问题，气动技术攻关势在必行。\u3000\u3000要想突破半弹道跳跃式高速再入返回技术，气动设计、分析与验证必须解决外形、质心和数据三大需求。为此，设计团队开展了有针对性的技术攻关与试验验证，并携手多个国内专业气动单位，开展了三十余项研究工作，计算/试验状态超过20000 个，逐步确定了返回器气动外形、配平质心盒、气动标称数据库及其偏差范围，为相关分系统设计、仿真和试验提供了可靠的数据输入。\u3000\u3000最终，总体设计部气动设计团队完成了轻小型半弹道跳跃式深空高速再入返回器的气动外形设计和气动特性研究，提出了适用于轻小型跳跃式高速再入返回器的气动外形设计方法和基于时变估计偏差的配平质心盒设计方法，提出了适用于高速再入返回器的气动力偏差计算方法，完成了适用于第二宇宙速度再入的高空跨流域气动特性计算方法研究等，突破了多项关键技术，填补了多项国内空白，并在探月三期再入返回飞行试验器任务中得到了有效验证，为嫦娥五号任务成功奠定了基础。\u3000\u3000减速伞完成任务后，主伞会打开，进一步降低着陆速度。\u3000\u3000巧妙设计“贴心防热衣”\u3000\u3000探测器返回途中的另一个拦路虎就是温度。\u3000\u3000见过神舟飞船返回舱的人一定对那身乌黑的外表印象深刻。之所以全身乌黑，是因为返回舱从近地轨道返回地球时被大气层剧烈摩擦产生的高温烧灼而成的。“再入的速度提高一倍，再入热量将提高8-9倍”。总体设计部嫦娥五号探测器结构分系统主任设计师董彦芝指出。如此高的温度，一旦进入返回器的内部，后果将不堪设想。\u3000\u3000如何防热？怎么对抗烧蚀成为必须攻克的难关。而且，因运载承载能力的约束对返回器的质量提出了严格限制，在设计过程中不仅需要新型低密度防热材料，而且还需要返回器结构本身采用轻量化的设计。\u3000\u3000返回器成功着陆。\u3000\u3000为此，总体设计部防热结构设计团队为探测器巧妙设计了一件“贴心防热衣”。首先，针对月球轨道返回热环境、空间环境和重量的要求，提出了不同部位耐烧蚀和隔热的具体需求与指标，从33种新研材料中筛选出了7种防热材料，完成了防热材料的布局和局部防热结构设计，实现了我国由近地轨道再入到深空轨道再入的防热结构设计的跨越。其次，提出了三维传热烧蚀分析方法，采用整体变厚度、变密度，分区域、偏轴设计方案，突破了轻量化设计关键技术，并利用一维烧蚀分析和三维温度场分析相结合的数值分析方法，实现了用全面的局部烧蚀试验代替整器烧蚀试验，为试验任务的成功奠定了基础。\u3000\u3000从防热结构设计、防热材料成型工艺研究、焊接工艺研究，到工程样机、结构器、热控器、专项试验验证器、正样器。。。。。。嫦娥五号探测器的防热“霓裳羽衣”精心“缝制”而成，成为安全顺利返回地球家园的保证。\u3000\u3000多项技术的运用，让返回器成功返回地球。\u3000\u3000知冷知热自在飞\u3000\u3000在嫦娥五号探测器众多关键技术中有一项令人拍案赞叹的技术，让返回器在遥远的旅程中成功抵抗温差高达几百度的宇宙环境和烧蚀环境，这就是总体设计部热控设计师们攻克的异构式环路热管热控技术。\u3000\u3000可别小看这套小小的环路热管，它可是返回器可调节热导的“热开关”，是针对返回器再入大气前大热耗散热需求与再入过程中隔绝烧蚀高温需求两个相互矛盾的设计约束而专门设计的，有效解决了返回器再入大气前的大热耗散热、热导调节和再入过程中热阻断的技术难题。\u3000\u3000总体设计部嫦娥五号探测器热控分系统主任设计师宁献文介绍说，为了让返回器舒服的飞行，热控人员可下足了功夫：根据受热要求设计了薄厚不一的“金衣银饰”，通过寻找最冷最热点，优化热控策略，确保器内温度稳定、平均，一道道精雕细琢的操作，一个个设计与施工的完美结合，最终确保了返回器冷热自知，自由飞行。')
('澳大利亚要把中国告到WTO 澳媒泼冷水澳农叫苦', '\u3000\u3000原标题：澳大利亚要把中国告到WTO 澳媒泼冷水，澳农叫苦\u3000\u3000海外网12月17日电 澳大利亚政府16日宣称要就中国对澳大麦征收关税向世界贸易组织（WTO）提出申诉，然而澳媒指出，裁决过程将旷日持久，且可能没有效果。澳农民也担心诉讼期间的长期对峙将造成更严重的经济损失。\u3000\u3000澳大利亚《新日报》15日刊文称，WTO可能需要数年时间才能对中澳贸易争端做出裁决。贸易诉讼可能是一个旷日持久的过程，而且可能没有什么效果。澳大利亚洛伊国际政策研究所首席经济学家罗兰·拉贾表示，诉讼不会是一蹴而就的解决办法。中国历来遵守WTO判决结果，但判决需要很长时间。\u3000\u3000对于WTO是否会做出对澳大利亚有利裁决，《新日报》分析道，中国许多贸易限制措施给出了明确的原因，比如澳木材和大麦因有虫害而被暂停进口，牛肉则遇到卫生检疫方面问题，所以WTO不会轻易做出对澳大利亚有利的裁决。\u3000\u3000“即使我们能在大麦问题上向WTO申诉，并得到解决，但这能解决更广泛的问题吗？可能不会。”常驻墨尔本的国际贸易顾问、博洛尼亚大学研究员乔瓦尼•迪莱托表示，并不指望澳大利亚向WTO申诉会取得多大成功。\u3000\u3000另据《澳大利亚人报》17日报道，中澳贸易争端让澳大利亚农业每年损失5亿澳元。澳政府向WTO提起诉讼后，澳农民不得不为双方长期对峙做准备。一些澳农民私下抱怨称，政府的法律诉讼会进一步激怒澳大利亚最大贸易伙伴（中国）。\u3000\u3000澳农业人士担心，对峙情况持续多年，会降低澳大麦的溢价。澳大麦不再能高价卖给中国啤酒厂，而是以折扣价出售给沙特作为畜牧业饲料。澳大利亚粮农协会首席执行官大卫·麦卡恩认为，现在最难的就是找到愿为澳大麦支付溢价的买家。\u3000\u300016日，中国外交部发言人汪文斌在例行记者会上对澳政府上诉WTO一事回应称，澳大利亚政府应当认真对待中方关切，采取实际行动，纠正针对中国企业的歧视性的做法。（海外网 张琪）')
('嫦娥五号返回器如何平稳着陆？这次它带了一顶大伞', '\u3000\u3000原标题：视频丨嫦娥五号返回器如何平稳着陆？这次它带了一顶大伞\u3000\u3000央视新闻客户端12月17日消息，嫦娥五号返回器已经搭载着珍贵的月球样品返回地球。而嫦娥五号返回器的伞究竟是一面什么伞？制作降落伞又需要什么工艺呢？\u3000\u3000总台央视记者 陶嘉树：嫦娥五号这次探月有一项重要任务，就是将从月面上采集的月壤带回地球。在返回地球的过程中降落是最后一步，也是非常关键的一步，如何平稳地着陆？听说嫦娥五号这次带了一顶大伞。\xa0\u3000\u3000总台央视记者 陶嘉树：这个呢就是嫦娥五号降落伞的试验伞，和最后嫦娥五号上使用的那面伞是一模一样的。那这面伞我们看到它的外形和尺寸与我们想象的都可能不太一样。\u3000\u3000为了提前验证嫦娥五号返回地球的技术，我国在2014年发射了再入返回飞行试验器，它是嫦娥五号的开路先锋，我们把它称作“小嫦娥”。你看，这个就是“小嫦娥”返回地球时用的降落伞，它和嫦娥五号可是同款。\xa0\u3000\u3000伞有两级，没看过吧？先开一个减速伞，稳定降落姿态，为主伞创造良好的开伞条件，减速伞分离时会拉出主伞，使返回器以13米每秒甚至不大于13米每秒的速度安全降落。\xa0\u3000\u3000桌面上的布就是锦丝绸，缝降落伞的布。做降落伞和我们平时做衣服的工艺听起来感觉区别不大，但其实区别还是很大的。\xa0\u3000\u3000航天科技集团五院508所嫦娥五号降落伞加工组成员 李少腾：比如说伞缝了两行线，我们的要求是100毫米，它其中有多少个针脚，这就是有规定的数据，但对于咱们衣服来说不可能有这种规定。如果说大于它或小于它，都可能不是一个最佳的状态，也都是我们为了保证伞具有最好的一个性能。')
('美专家：美国并没有走向衰败 应向中国证明这一点', '\u3000\u3000原标题：朱利安·葛威兹：美国并没有走向衰败，美国应向中国证明这一点\u3000\u3000（观察者网由冠群选译自美国《外交事务》杂志）\u3000\u3000[文/朱利安·葛威兹 美国外交关系协会中国问题高级研究员。哥伦比亚大学讲师 译/观察者网 由冠群]\u3000\u3000唐纳德·特朗普执政的后果将会是未来几十年人们一直讨论的话题，但对中国领导层而言，其后果已经相当明确。中方认为，过去四年表明，美国正在迅速衰落，这种衰落导致华盛顿更加丧心病狂地试图阻挠中国崛起。特朗普的贸易战、技术禁令，以及将自己的抗疫不力怪罪到中国头上都印证了中国政治精英们的看法，即美国一心想打压他们的国家。\u3000\u3000可以肯定的是，早在特朗普上台之前，美国试图牵制和遏制中国的看法就在中国官员中广为流传。许多美国人认为，现在出现的许多破坏性后果都只应归咎于特朗普政府，但对中国的当政者而言，他们早就对美国将执行什么样的政策做了最坏打算，这些后果不过就是深刻印证了他们之前的看法而已。\u3000\u3000但特朗普的出现已将北京视为长期的风险转变为眼前的危机，这就需要北京紧急动员整个体制进行应对。特朗普政府一直试图削弱中国共产党对中国社会的控制，迫使中国开放由国家主导的经济体制，并阻止中国获得技术霸权。然而，在这场博弈持续了将近四年之后，特朗普的政策似乎在每个领域都产生了反效果。\u3000\u3000华盛顿需要制订一项中国战略，这项战略不仅能评估中国的能力和目的，还能充分考虑到中国领导人认识美国的思路和应对特朗普政府的方式。这一战略还必须抵制那种广为流行但并不准确的观念，即中国在某种程度上是一支不可阻挡的力量，正沿着一条不可动摇的路线向前推进，不会对外部压力和激励措施做出任何反应。为了制止中国最有问题的行为，美国可以制定一项更有效的战略。但要做到这一点，华盛顿必须努力颠覆中方的设想，即美国正在无可避免地走向衰落。\u3000\u3000“狼来了”\u3000\u3000几十年来，中国领导人和决策者一直认为，美国的力量正在走向衰落和美国一直试图阻止中国崛起。毛泽东喜欢预测以美国为首的资本主义世界正在走向没落，他称资本主义世界是在“苟延残喘”。他经常抨击西方试图破坏中国的共产主义革命，谴责“反动派试图阻止历史车轮的前进”。这些思想在毛泽东去世后仍未消失，尽管在中国开始市场化改革和苏联崩溃美国成为唯一超级大国后这些想法有所动摇。\u3000\u3000但在2008年世界金融危机发生后，只有中国相对毫发无损，这让中方开始怀疑，毛泽东所预言的资本主义衰亡是否真的到来了。他们从马克思扭曲的历史大势观出发，期待这一前景能导致毛所说的垃圾反动派会像“夜以继日”一般不可避免地陷入困境，也就是说美国领导人无论怎样打压中国，最终都只会徒劳无功。\u3000\u3000许多中国精英现在认为，特朗普执政时期将这一缓慢进程推进到了一个无法逆转的急剧恶化新阶段。这位总统退出了各个国际条约和组织并藐视美国的传统盟友，中国精英正估量着这些行为将产生怎样的后果。他们还见证了美国的国内政策是如何加剧了美国国内的不平等和两极分化趋势，排斥了移民和削减了用于研发的联邦资金。\u3000\u3000上海复旦大学国际问题研究所所长吴新波在2018年认为，特朗普政府“不明智的政策”正在“加速恶化（美国的）衰落趋势”，“大大削弱了（美国的）国际地位和影响力。”由北京支持的《大公报》在今年早些时候发表评论，认为“美国正在从‘衰落’走向‘加速衰落’”。中国在升级其对美战略时把这一信念当作核心前提。\u3000\u3000中方把美国的急剧衰落与美国加紧遏制中国的努力联系在一起；特朗普领导下的美国从一个潜在的、长期的威胁变成了一个（套用中国官方爱用的字眼）“全面压制”、百般阻挠中国崛起的总祸根。\u3000\u30002018年，特朗普对价值数百亿美元的中国商品加征关税，并对中国电信公司华为和中兴发出禁令。特朗普离职和在职顾问的言辞，如彼得•纳瓦罗（他的作品包括《即将到来的中国战争》和《死于中国之手》）和史蒂夫•班农（他呼吁“更迭北京政权”）的言辞，有助于印证中方的想法。\u3000\u3000特朗普的行为和言辞加深了北京方面的印象，即现在的美国正在不懈努力，想要快速打压中国。中方还认为美国民主、共和两党都有意打压中国，因为国会几乎一致通过了与中国相关的立法，而像议长南希•佩洛西这样著名的民主党人也批评了中国。去年7月，中国官方报纸《环球时报》的一篇社论指出，“中国必须接受美国对华态度已经发生了根本性变化这一现实。”\u3000\u3000很显然，中国精英阶层的观点已发生了转变。据中国前高级贸易官员魏建国所言，北京的主流观点是“贸易战的本质是美国想要摧毁中国”。高级外交官傅莹在6月宣布，美国现在的对华目标显然是“通过打压中国来减缓中国发展速度”，这是一场衰落超级大国“输不起的战争”。外交部发言人赵立坚在8月宣布，美国“早已不是大国”，美国领导人决心“努力压制中国，因为他们害怕中国发展”。这些观点在中国官员和专家的声明中，在中国共产党出版的杂志和报纸上，以及在整个中国社交媒体圈中广为流传。\u3000\u3000长期以来，中国领导人一直认为这种对抗可能会在未来某一天到来，但这一天到来的要比他们预期的快得多。著名国际关系学者时殷弘在接受《纽约时报》采访时说：“多年来，美国和中国都有人说狼来了，狼来了，但狼并没有来。这次，狼真的来了。”\u3000\u3000从旁观者的角度看\u3000\u3000在此观念根深蒂固的情况下，毫不奇怪的是中国的反应会加剧本就分歧严重的中美体制冲突。尽管美国国务卿蓬佩奥呼吁“与中国人民接触并赋予中国人民权力”（这一呼吁在中国被广泛解读为要求更迭政权），但中国共产党仍然牢牢控制着中国社会。\u3000\u3000一些美国高层官员坚持特朗普政策的目标是迫使中国开放其国家主导型经济体制，但从2018年中美贸易战开打以来，中国政府就判断特朗普所要达成的目标是实用主义的——他只关心如何为美国做成一笔所谓的好买卖。作为回应，中方加倍依赖国有部门去应对中美冲突所引发的动荡。国有企业获益于政府越来越优惠的政策和优先提供的银行贷款。\u3000\u3000在今年1月谈判达成有限的“第一阶段”贸易协议时，北京做出了一系列购买美国商品的承诺，但却没有做出任何进行重大改革的承诺。中国官方媒体的报道甚至提出将国家主导型经济模式提升为中国的“核心利益”之一——这是一个神圣不可侵犯的范畴，通常只保留给领土和主权要求。事实上，新冠疫情加深了很多中国人的印象，即这种模式具有优势。新华社宣布，国有企业“一直是应对新冠疫情的重要力量和主力军”。\u3000\u3000特朗普的行动非但没有遏制中国努力获取技术霸权，反而鼓励中国加紧努力，减少中国对美国的依赖。多年来，中国既想收获中美相互依存的好处，又想避免自己在与这个世界最强大国家相处时吃亏，中国一直试图在这两者间保持平衡。中国把消解相互依赖的隐患作为首要任务，其措施包括通过“中国制造2025”计划，争取到2025年使中国在十项核心技术上实现70%的自给自足。\u3000\u3000事实证明，中国愿意以国家自主的名义牺牲经济增长，众多曾经支持融入世界的开明派官员和与政府有联系的专家现在也都开始同意这一看法。中国人民大学美国问题研究中心副主任李庆思写道，在2018年发生的“中兴通讯”事件“使那些主张依靠美国发展自己经济的人清醒了”，并使国人学到了这样一条教训——“中国必须发扬自力更生的传统，减少对外依赖。”\u3000\u3000北京现在发现自己很难加快自给自足的步伐，但方向是明确的。一个中国真正实现自力更生的世界就是一个美国对华影响力远低于现在的世界。中国在许多基础技术方面仍然依赖外国公司，包括从个人电脑、智能手机到人工智能系统领域全都需要的尖端半导体。2019年，在与美国谈判期间，中方开始停止公开谈论“中国制造2025”以缓解紧张局势，但这一政策实质上一直存在，一位匿名的高级官员对一位美国记者表示，中共要实现该计划的各个目标，在这方面它们“绝不会让步”。今年早些时候，中方誓言追投1.4万亿美元，用于研发和部署先进技术设施，如5G无线网络、增强型传感器和摄像头、自动化设备等。\u3000\u3000中国也开始担忧更多本国依赖美国的领域。最近，因美国在国际金融领域占据主导地位（从使用美元到银行间支付系统）而引发的紧张局势变得尤为严重。即使本身是国际主义者的官员，也已经开始警告“金融战”的风险，并认为美国“会尽其所能得使用欺凌措施和长臂管辖权对付中国。”\u3000\u3000中国精英将新冠疫情引为证据，证明美国将在陷入衰退时猛烈抨击中国。截至8月底，美国已有约600万病例和近20万人死亡，特朗普抗疫失利正好证明了中国观察家所认为的美国正处于危机状态。他们称这场疫情为“美国领导集团的滑铁卢”和“美国世纪的终结”。他们认为特朗普在选举季发起反华活动（他称新冠疫情是“来自中国的瘟疫”，并针对中国各实体单位发布了新的制裁措施和其它政策）是为了分散美国民众对其治理失败的注意力。\u3000\u3000但许多中国主流声音认为，无论美国总统大选结果如何，美中关系的发展轨迹都将由“美国衰落”和“敌视中国”这些势不可挡的力量所塑造。最近，中国国家安全部下属的中国现代国际关系研究院资深院长袁鹏发文，“即使拜登胜选……美国也需要经过一段时间的努力才能重获其世界领袖地位……美国的对华政策只会变得越来越敏感、僵硬和傲慢，因为他们正在加倍努力地去遏制和打压中国。”\u3000\u3000中方推出的新政策正是基于这些预期。在今年春天，公布了一项经济议程，旨在将中国经济的发展方向调转向内，发展经济要更多地依靠中国庞大的国内市场，而不是依靠“更加不稳定和不确定的世界”。促内需一直是中方热捧的一个话题，誓言要将扩大内需当作未来2021-25时期五年计划的核心目标。这种转变显然是由这样一个假设所驱动，即美国将继续与中国作对。正如一家中国国营媒体在今年7月末所尖锐指出的，“任何国家任何人都不能阻挡中华民族实现伟大复兴的历史步伐。”\u3000\u3000诚然，中方希望缓和中美之间的贸易和技术冲突以争取时间，还希望加强和分散发展中国与世界其他经济体的联系，其手段包括“一带一路”倡议，这是为了要建设一个旨在加强中国地缘政治影响力的国际基础设施项目网络。中国的去全球化程度远不像其去美国化那么严重。\u3000\u3000中国坚信美国是一个日益衰落的敌对大国，这使中方有勇气以蓬勃的朝气追求长期的目标。他们认定美国正在走向衰落，这种想法使他们觉得更加咄咄逼人也不会有太大风险。他们感觉到了美国的敌意，再加上其它一些因素，这些都使他们更不在意那些来自国际社会的责难。随着美国不再奉行多边主义和退出相关的国际机构，中国试图重塑各个国际机构，如改造联合国人权理事会以利于中国。中国在这些领域的行为往往与美国利益和以规则为基础的国际秩序相悖，要破坏自由主义的规范和价值观。\u3000\u3000更好的对华战略\u3000\u3000美国对华战略应如何应对这些变化？鉴于过去几年的惨淡记录，一些人可能试图向北京方面做出保证，美国实际上并不打算压制中国，以此来恢复常态。但这种方法不太可能成功。\u3000\u3000中国的目标与美国的利益在许多领域都有冲突，而且特朗普确认了北京对美国的许多看法，再多的外交安抚都无法说服中方放松对中国社会的控制，减少对国家主义经济体系的支持和不再减少中国对美国的依赖，他们这么做都是为了自身安全。试图在这方面说服他们似乎跟与虎谋皮没什么两样，这与他们的“历史车轮正加速美国衰落”这一认知相悖。美国的战略必须寻求从当前困境中突围而出，而不是倒退缩回。\u3000\u3000但这并不意味着北京的全盘打算都是一成不变的。目前有一种非常流行的观点，这种观点没有把中国看成是一个会对压力和激励作出反应的国家，而是一个无法对外部刺激作出反应的僵化国家。然而，如果认为过去几年的政策并不成功就意味着美国在面对一个更强大的中国时会束手无策，只能拉起吊桥躲进城堡为冲突做准备，那这种想法可就错了。现在是时候采用一种新方法了，我们既不需要怀旧般地“重置”中美关系又不要对中美关系抱有惶恐不安的和听天由命似的一厢情愿。\u3000\u3000最好的出路是制定一项战略，其前提是对美国和中国的利益进行更现实的评估。虽然北京以激烈竞争和意识形态的眼光看待世界，但华盛顿仍然可以在中国问题上促进自己的利益。这一战略最雄心勃勃、也是最重要的方面必须是向中国和世界其它国家表明，美国仍然强大，美国确实能够恢复自己的权力和领导力。中国统治者所制定的战略建立在他们对美国严重低估的基础上。通过彻底反驳那些渲染美国消亡的夸大报道，美国可以改变中国的盘算，找出一条可让中美两国互惠互利，可持续共存的道路。\u3000\u3000要与中国展开有力竞争，当务之急莫过于美国要振兴本国的经济基础、技术优势和民主制度。即使在与中国没有竞争的情况下，这些举措都很重要，与北京展开竞争更加剧了实施这些举措的紧迫性。决策者必须管控好新冠疫情，实施惠及所有美国人的经济政策，欢迎能使美国社会更加富裕的移民来到美国，追求种族平等以向世界展示美国民主仍然是自由和平等的灯塔，明智地进行投资以加强美国的国防能力，增加联邦基金以资助科研活动。这一雄心勃勃的国家复兴计划将深刻动摇中共对美战略的基础。美国领导人也应大大方方地公开指出中国的许多弱点，包括人口老龄化、生态危机、众多边界争端和在全世界受欢迎程度下滑。\u3000\u3000美国还必须与亚洲和欧洲的盟友、伙伴联合起来，努力抵制中国有问题的行为。这一努力应该包括联合使用经济手段来惩罚那些窃取知识产权和从事其它不公平、不合法行为的公司和团体；加强军事实力，在面对中国时表现出更大的决心；制裁协助政府进行镇压的机构和官员。它们还应努力振兴国际机构；基于规则的国际秩序能约束大国竞争，这一秩序的很多要素也要获得恢复。出于自卫目的，美国及其伙伴国需要采取措施，保持它们在国际贸易关键领域的影响力。\u3000\u3000同时，有些供应链会使这些国家在与中国打交道时处于不可接受的劣势，那这些国家就应与这些供应链完全脱离；而对那些危害性较小的供应链，这些国家则应分散发展出多条供应链来加以应对。然而，并非所有风险都同样严峻，美国及其民主的盟国都拥有开放的社会，这些开放社会与包括中国在内的世界各国展开经济、科学和人文交流并仍然能从这些交流中获益，尽管它们要做更多的工作去防范外国对手的胁迫和间谍活动。\u3000\u3000美国和中国也有重要的共同利益，两国应努力防止它们的竞争产生最坏的结果。两国都必须面对气候变化、疫情和核扩散等重大挑战，要应对这些挑战离不开两国的协调配合与联合行动。美中两国领导人还应携手努力避免那些可预料的灾难，例如迫在眉睫的网络战风险和在有争议的南中国海爆发冲突。在这些最动荡和最危险的领域，它们应该通过谈判找出两方底线和找到一个有效机制来管控和降温危机。\u3000\u3000通过在必要时（甚至在两方激烈竞争之时）与中国展开合作，美国就可向北京展示它并不害怕或谋求遏制一个繁荣富强的中国，只要中国能承担起世界大国的责任并按规则行事。假以时日，这些举措也可能最终创造机会使中方开始相信，更重要的是解决这些紧迫的双边问题，而不是执迷于他们自己对美国的偏执妄想。\u3000\u3000但所有这些努力想要获得充分回报，美国必须要做的就是证明中方错了，美国并没有陷入无可救药的衰落。能够明确自己未来的任务，这本身就是一个使人乐观的理由。中方对美国前景黯淡的看法是错误的。美国没有受困于自己解决问题的老办法，也没有被超越其能力控制范围的历史力量所裹挟。美国要想与中国展开有力竞争，其很多必做之事都在其能力控制范围之内，而且，美国还有时间采取行动。')
('嫦娥五号“挖土”归来！多视角看返回器着陆(图)', '\u3000\u3000原标题：嫦娥五号“挖土”归来！\u3000\u3000▲视频：多视角看嫦娥五号返回器着陆：落地瞬间爆发掌声 五星红旗迎风飘扬\u3000\u300012月17日凌晨，嫦娥五号返回器携带月球样品，采用半弹道跳跃方式再入返回，在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆。\u3000\u3000随着嫦娥五号返回器圆满完成月球“挖土”，带着月球“土特产”顺利回家，北京航天飞行控制中心嫦娥五号任务飞控现场旋即成为一片欢乐的海洋，大家纷纷欢呼、拥抱，互致祝贺。\u3000\u3000探月工程总指挥、国家航天局局长张克俭宣布：“探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功！”\u3000\u3000历经23天，嫦娥五号闯过地月转移、近月制动、环月飞行、月面着陆、自动采样、月面起飞、月轨交会对接、再入返回等多个难关，成功携带月球样品返回地球，完成了这次意义非凡的太空之旅。\u3000\u3000“嫦娥五号任务既是收官之作，更是奠基之作。”嫦娥五号任务新闻发言人、国家航天局探月与航天工程中心副主任裴照宇表示，嫦娥五号任务是我国探月工程“绕、落、回”三步走中“回”这一步的主任务，成功实现了月球表面采样返回。\u3000\u3000探月工程是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》确定的16个国家科技重大专项之一。自立项以来，国家航天局组织全国2000多家单位、数十万名科技工作者，团结协作、集智攻关，高质量高效益完成六次探测任务，实现“六战六捷”。\u3000\u3000揽月而归，踏梦而行。作为我国复杂度最高、技术跨度最大的航天系统工程，嫦娥五号任务实现了我国首次月面采样与封装、月面起飞、月球轨道交会对接、携带样品再入返回等多项重大突破，其成功实施标志着我国探月工程“绕、落、回”三步走规划如期完成。\u3000\u3000· 嫦娥五号探测器于11月24日在中国文昌航天发射场发射升空并进入地月转移轨道。探测器实施2次轨道修正、2次近月制动，顺利进入环月圆轨道。\u3000\u3000· 此后，探测器经历组合体分离、环月降轨及动力下降，着陆器和上升器组合体于12月1日在月球正面预选区域着陆并开展采样工作。\u3000\u3000· 12月3日，上升器点火起飞、精准入轨，于6日完成与轨道器和返回器组合体之间的交会对接及样品转移，此后按计划分离并受控落月。\u3000\u3000· 12月12日至16日，轨道器和返回器组合体在完成2次月地转移入射、2次轨道修正后，返回器于12月17日与轨道器分离并重返地球。\u3000\u3000')
('澳大利亚反华“链条”曝光！受美资助攻击中国', '\u3000\u3000原标题：澳大利亚反华“链条”曝光！\u3000\u3000澳大利亚APAC网站14日发文指出，澳大利亚战略政策研究所（ASPI）撰写虚假报告抹黑中国及华裔学者，完全没有根据。文章也由此揭露出澳大利亚从智库撰写虚假报告、媒体放大报告不实指控到政府机构毫无根据启动调查的反华“链条”。\u3000\u3000澳大利亚《金融评论报》此前揭露，ASPI这家所谓的研究所背后的资助方是美国政府和军工企业，讽刺它实质上受到美国反华势力的掌控。澳大利亚公民党也在其官方刊物上发表文章，揭批ASPI打着学术和中立的幌子，配合美国和澳大利亚情报机构攻击中国。\u3000\u3000今年8月，ASPI又杜撰了一篇抹黑中国的报告，宣称澳大利亚高校的中国和华裔学者参与向中国军方提供研究和情报。《澳大利亚人报》随后跟风报道，主要依据只有ASPI这份报告，采访所谓的“关键”专家也是ASPI分析师亚历克斯·乔斯克和另一位ASPI助理研究员。文章还引用了威尔逊中心研究员玛丽·布雷迪的观点。实际上，布雷迪也是ASPI一员，在ASPI网站上拥有个人主页。\u3000\u3000澳大利亚APAC网站指出，《澳大利亚人报》没有提供任何证据来证实这一说法，但却公布了32名学者的姓名和照片，“点名羞辱”他们。而他们绝大多数人从事的研究与军事没有任何明显的联系，如食品科学、免疫学、正畸学、骨关节炎、纺织品、陶瓷等。事实上，这些学者的研究申请都经过了澳政府三级审核，包括澳大利亚研究理事会（ARC）、国家审计署和国防部出口管制部门。\u3000\u3000就在《澳大利亚人报》文章发表的第二天，负责管理大学研究拨款工作的政府机构——澳大利亚研究理事会（ARC）便致函各所大学，要求它们调查申请澳政府研究资金的个别学者。而ARC提出该要求的唯一依据，就是《澳大利亚人报》援引的ASPI虚假报告。\u3000\u3000ARC此举遭到澳大利亚学界和政界的质疑。在今年10月举行的参议院委员会听证会上，ARC负责人苏·托马斯承认，澳大利亚八校联盟曾致信ARC，表达对ASPI报告准确性的严重疑虑。被具体问及哪些疑虑时，托马斯回答：“各大学认为它（ASPI报告）不是一个好的信息来源。”根据ARC向参议院委员会提交的证据，上述学者在申请方面没有任何违规行为，学术拨款也依据《澳大利亚国防出口管制法》正常进行。\u3000\u3000被问及有多少学者违反上述规定——这是《澳大利亚人报》文章的核心指控——ARC负责人回答说：“据我所知，没有。”工党参议员金·卡尔在听证会上表达了不满，认为政府机构不应受媒体不实内容的蛊惑，对最杰出的学者发起挑战。\u3000\u3000')
('台媒：拜登上任后 解放军就可能攻占东沙岛！', '\u3000\u3000原标题：台媒又来了：拜登上任后，解放军就可能攻占东沙岛！\u3000\u3000[环球时报记者 张若]解放军自去年开始频繁派出战机与侦察机绕台，今年秋天以来侦察机进入台防空识别区的频率迅速升高。岛内对此有诸多猜测，如今美国大选结束，拜登即将在明年1月20日宣誓就职。有台媒推测称，解放军占领东沙岛的行动可能就在拜登上任后展开，“成为拜登总统任上首个台海危机”。\u3000\u3000台湾中时电子报16日称，最早判断解放军可能占领东沙岛的是日本共同社今年5月发出的独家报道，当时分析认为这是个有限军事行动，对美国有震撼作用，对台湾也有教训效果，战事时间短、规模小，不至于扩大为高强度冲突，国际上的影响比较容易处理。近日，日本国际关系学者小笠原欣幸也撰文呼应此观点，认为北京持续使用“惩罚台湾”的语言，对台“军事威吓”加剧，不会就这么算了，必然是某些行动的先声。不过，解放军目前不太可能登陆并占领台湾，而其他选择之一“就是对东沙岛施加压力并直接占领”。\u3000\u3000中时电子报称，目前东沙岛上有机场、房舍等现成设施，几乎没有防御的可能性，但对大陆的南海政策却有战略上的作用。东沙与大陆距离300多公里，与台湾及菲律宾都距离400多公里，如果从近几个月解放军军机绕台路线来看，除了少数几次短暂穿越“台海中线”之外，绝大部分都是以侦察机进入台湾西南海域的防空识别区后，再折返广东，航线位置大约在东沙岛与台湾的中间地带。而且以近3个月多达五六十次的高强度侦察看，“恐怕不只是用作对台威吓而已，必然会频密搜集各种相关信息，其作用足可以保障一次迅雷不及掩耳的高效率军事行动”。至于夺取东沙岛的方式，文章猜测，“由于迅速完成非常重要，海上与空中封锁的方式较不可取，可能会进行突击降落与两栖登陆行动，迫使驻军投降”，造成既成事实后，美台两方都将无力挽回。该军事行动除了可以教训台湾当局、对美方示警外，还能把广东沿海的雷达监控前沿向南海推进300多公里，可以提前反制美军侦察机对广东抵近侦察。更重要的是，收复东沙岛可以视为大陆推进“和平统一”进程的重要象征。\u3000\u3000今年以来，东沙成了两岸关系一根敏感的神经。5月日本共同社报道了“大陆可能在8月实施夺东沙岛为想定的军事演训”后，台海军陆战队随即以“移训”名义派兵驻防。9月，民进党“立委”王定宇爆料称，台军侦测东沙群岛周围，疑似遭大陆海上民兵船大举包围，且超过60小时。他宣称这是“重大危机”，一度引发岛内惊慌。随后台湾“海巡署”澄清称，3天中只有6艘商船经过东沙岛，从未被包围。到了10月，台湾飞往东沙的立荣航空军用包机被香港要求折返后，台“副参谋总长”李廷盛视察东沙防务。这也让大陆拿下东沙岛的传言再起，一些评论认为大陆攻占东沙“意义不大”，但前东沙守备区指挥官颜才仁直言，拿下东沙岛对解放军军力而言太容易，而岛上近500名台军官兵万一被俘，将直接对台湾民心造成冲击。\xa0\xa0\xa0 台媒注意到，针对“两岸关系紧张，大陆是否会推出国家统一法”的问题，国台办发言人朱凤莲16日表示将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进和平统一进程，捍卫国家主权和领土完整。她批评有民进党政客叫嚣攻击大陆核电站，民进党当局竟默许这种疯狂言论，充分暴露极少数人丧尽人类良知，践踏文明底线的邪恶本质。')
('中国嫦娥五号成功之后 美俄也想去月球“挖土”', '\u3000\u3000原标题：嫦娥揽月｜嫦娥五号之后，还有哪些国家将去月球“挖土”？\u3000\u300012月17日，嫦娥五号返回器带着月球样品返回地球，探月三期工程第三步圆满成功，不仅意义重大，而且影响深远。\u3000\u3000嫦娥五号探月任务的成功也让中国成为世界上第三个成功实现月球采样返回的国家。进入21世纪，世界上兴起了新一轮探月热潮，美国、俄罗斯、日本、印度、欧空局等多个国家或组织都向月球发射了探测器。那么，继嫦娥五号之后，还有哪些国家将去月球“挖土”呢？\u3000\u3000美国“猎户座”飞船，其将是未来美国载人探月、探火的主力。\u3000\u3000前途难料的“阿尔忒弥斯”\u3000\u3000无论是载人登月采样返回月球还是无人采样返回，都能加深人类对月球的认识。美国战略与国际问题研究中心国防预算分析项目和太空安全项目总监托德·哈里森认为：“从月球上更多不同地方采集样品将有助科学家更好地了解月球上的资源，未来开采这些资源可能带来一些经济价值。”\u3000\u3000特朗普任期内一直积极推进美国在2024年实现载人登月，但选举的失败可能让载人登月项目因政权更迭而“失宠”。\u3000\u3000美国航天新闻网11月刊文称，特朗普政府的主要民用航天目标是再次登陆月球，而拜登团队却将研究地球气候变化作为首要任务，拜登10日宣布了NASA过渡团队成员与其未来计划，重新将奥巴马政府的气候变化研究放在优先位置。尽管如此，拜登就任后很可能仍然会鼓励私营航天公司参与航天事业。\u3000\u3000拜登就任后，美国宇航局（NASA）领导层也可能发生变动。现任局长吉姆·布里登斯廷（Jim Bridenstine）由特朗普提名，2018年在参议院通过任命。11月8日，布里登斯廷接受媒体采访时表示，他不打算在“拜登政府”上台后继续留任，因为美国宇航局要由与白宫“关系密切”的人来负责。\u3000\u30002017年底，美国总统特朗普签署“1号太空政策指令”（SPD-1），宣布美国航天员将重返月球并最终前往火星。2019年3月，副总统彭斯宣布2024年重返月球并命名为“阿尔忒弥斯”计划。阿尔忒弥斯是希腊神话中的月亮女神，是太阳神阿波罗的孪生姐妹。\u3000\u3000“阿尔忒弥斯”计划是美国继“阿波罗”登月成功之后又一项庞大的月球探测工程，将对世界太空格局产生重大影响。\u3000\u3000根据美国宇航局2019年5月发布《飞向月球：NASA月球探索战略计划》，美国2024年重返月球的“阿尔忒弥斯”计划分两阶段实施，第一个阶段讲求速度，即2024年后登月；第二个阶段将于2028年实现在月球及其周围长期可持续的人类探索。\u3000\u3000“SLS重型运载火箭和‘猎户座’飞船是美国载人登月的重要系统，这两个系统是小布什政府提出的‘星座’计划的产物，”航天专家庞之浩告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“SLS最大运载能力超过130吨，‘猎户座’飞船是一种可深空探测的载人飞船，可支持载人探月和载人探火。”\u3000\u3000“除了SLS重型运载火箭和‘猎户座’飞船，‘阿尔忒弥斯’计划还包含新型商用载人着陆系统和‘门户空间站’。”庞之浩介绍说。\u3000\u30002024年第一阶段任务中将有两名航天员登陆月球，包括一名女性航天员和一名男性航天员，登陆地点暂定月球的南极。若“阿尔忒弥斯”计划顺利实施，航天员将再次携带月球样品返回地球。从1969年首次成功载人登月至1972年，美国成功进行6次载人登月任务，共带回月球样品381.6千克。\u3000\u3000当地时间12月7日发布了有关其新登月计划“阿尔忒弥斯”计划的长篇报告。报告提及，此次任务还计划从月球表层和地表下收集总计85千克的月球土壤样品，\u3000\u3000“阿尔忒弥斯”计划除了可能受政权更迭的影响，疫情和自身技术状态也将影响计划的顺利实施——SLS火箭首飞一推再推。\u3000\u3000今年5月，美国宇航局表示，该机构的SLS火箭的首次发射将推迟到2021年下半年，新冠病毒大流行是导致其延迟发射的部分原因。\u3000\u3000美国宇航局原计划于2020年在佛罗里达州肯尼迪航天中心首次发射性能强大的SLS火箭，并让“猎户座”飞船首次绕月飞行，这项任务被称为“阿耳忒弥斯1”号，证明美国宇航局有能力在将宇航员送到月球表面之前将载人飞船送入月球轨道。SLS火箭原计划在2018年首飞，但由于技术原因推迟到2020年，疫情的突然而至导致火箭首飞推迟至2021年。\u3000\u3000SLS火箭首飞日期一推再推\u3000\u3000俄罗斯欲恢复探月的昔日荣光\u3000\u300012月1日，中国嫦娥五号探测器成功在月球着陆，俄罗斯国家航天集团负责国际合作事务的负责人萨韦利耶夫对此表示祝贺，并祝愿中国圆满完成月球采样返回任务。他认为，这次中国探测器在月球的着陆具有历史意义。\u3000\u30001976年，苏联发射了最后一颗月面采样返回无人探测器“月球”-24号。冷战时期，苏联探月规模仅次于美国，苏联共实施了64次探月任务，在月球探测方面创造了多项世界第一，同时也实施了载人登月项目（注：未获成功）。现在，俄罗斯希望继续探月事业，恢复昔日荣光。\u3000\u3000据美国航天新闻网今年5月报道，俄罗斯计划2025年前将3款探测器送上月球。\u3000\u3000俄罗斯联邦航天局（Roscosmos）下属知名航天企业拉沃奇金科研生产联合体总裁弗拉基米尔·科尔梅科夫表示，新航天器分别名为“月球”-25号（Luna-25）、“月球”-26号（Luna-26）和“月球”-27号（Luna-27）。\u3000\u3000珠海航展上展示的“月球”-25探测器模型。\u3000\u3000Roscosmos官网发布的消息称，“月球-25”号探测器应该可以在明年3月完成，该机构希望明年10月1日发射。据俄罗斯媒体此前报道，“月球”-25号探测器将在月球南极地区寻找水的痕迹，并测试软着陆技术。据悉，欧空局将为该任务提供视频摄像机和地面支持团队。\u3000\u3000“月球”-26号是一项绕月探测任务（又名为“月球-水珠”），将在100公里高度环月轨道上飞行，绘制高精度的月面地图，为后续俄罗斯的月球着陆探测挑选着陆区，同时还将承担通信中继任务。\u3000\u3000紧随其后的是“月球”-27号探测器（又名为“月球-资源”），“月球”-27号探测器将仍然在月球南极着陆，并携带俄罗斯的月球车进行着陆器-巡视器的联合科学考察。“月球”-27项目曾是俄印联合探月项目，但后来两国分道扬镳，又成了俄罗斯的独立项目。印度随后研制了“月船二号”着陆器，但未成功登月。\u3000\u3000科尔梅科夫称：“我们非常有信心，‘月球’-26号、‘月球’-27号能分别于2024年和2025年成功发射。”\u3000\u3000除了上述三个探测器，俄罗斯也计划进行无人采样返回探测任务，计划在2027年发射“月球”-28号探测器，探测器携带一辆小型月球车，并将月球样品送回地球；而之后发射的“月球”-29号会携带一辆更大的月球车。\u3000\u3000进入21世纪，美国提出载人登月任务后，俄罗斯也启动了载人登月的研究，并打算研制超重型运载火箭、新一代飞船和着陆器，实现载人登月并建立月球基地。\u3000\u3000目前，俄罗斯已经暂停了耗资庞大的超重型运载火箭的研制，火箭研制重点转向运载能力约35吨的“安加拉”-A5V。具体过程是4枚火箭“安加拉”-A5V分别发射载人飞船、氢氧上面级、月球着陆上升器和氢氧上面级，其中载人飞船和月球着陆上升器都在地球轨道和氢氧上面级对接，并由其送入奔月轨道，随后飞船和登月舱在月球轨道对接，登月舱进行载人登月的最后一步。\u3000\u30002014年，“安加拉”-A5火箭的首次发射成功。“安加拉”-A5火箭的发射重量可达773吨，有效载荷达到24吨，其运载能力与“质子”火箭相当，改进型“安加拉”-A5最大运载能力约35吨。\u3000\u3000“对于俄罗斯来说，重返月球最大的制约因素是资金，这样导致几个探测器发射时间一推再推，比如‘月球’-25原计划发射时间是2012年，后面多次推迟，现在瞄准的发射时间是2021年。”庞之浩表示。')
('嫦娥5号探测器圆满完成我国首次月球采样返回任务', '\u3000\u3000原标题：嫦娥五号探测器圆满完成我国首次月球采样返回任务\u3000\u3000@中国航天科技集团 消息，按计划，回收后的嫦娥五号返回器在完成必要的地面处理工作后将空运至北京开舱，取出样品容器及搭载物。')
('诺曼底时刻？美国人突然蹦出这个词 引中国网友警觉', '\u3000\u3000原标题：美国人突然蹦出这个词，引起中国网友警觉\u3000\u3000新冠疫情的“诺曼底时刻”？\u3000\u3000近日，美国NBC新闻网刊登了一篇关于美国重症监护室的医护人员即将接种新冠疫苗的消息，并称疫苗的到来给不少美国医护人员带来了战胜疫情的希望。\u3000\u3000其中，一名负责美国政府疫苗项目的人更将新冠疫苗的到来与二战时西方盟国在法国诺曼底实施的登陆战相提并论，称这是新冠疫情的“诺曼底时刻”。NBC新闻网也直接将这一说法写上了报道的标题。\u3000\u3000然而，不少中国网民却觉得这个比喻非常的奇怪。\u3000\u3000如下图所示，美国NBC新闻网近日在一则关于美国重症监护室的医护人员将首批接种新冠疫苗的报道中，就引用美国政府疫苗项目一位负责人的话称，这是新冠疫情的“诺曼底时刻”。\u3000\u3000NBC新闻网还将这个比喻直接写到了其报道的标题上。\u3000\u3000然而，当此事传到中国后，不少中国网民对于这一类比却感到困惑。毕竟，作为最先遭到新冠疫情袭击的国家，有着13亿人的中国早在今年春季就已经奋力控制住了疫情，并告诉了全世界该如何对抗这种新型病毒。\u3000\u3000实际上，倘若美国乃至西方的一些人一开始就认真对待来自中国的警告，有效防疫，而不是傲慢地忽视了来自中国的疫情警告，甚至荒诞地认为疫情只会发生在政治体制“不如”他们的中国，还一度对中国的防控措施“说三道四”，进行各种充满意识形态的污蔑的话，新冠疫情也不至于在他们的国家发展到如今这种上千万人感染，数十万人死亡的极恶劣地步。\u3000\u3000所以，中国网民便无法理解为何美国会有人将美国的新冠疫苗到来与“诺曼底时刻”相提并论的言论。他们认为疫苗更像是在给美国乃至西方的一些人的不堪“擦屁股”。\u3000\u3000不过，从近些年美国乃至西方一些人对当年二战中“诺曼底战役”重要性的篡改和对民众的洗脑来看，他们如今会用“诺曼底时刻”来类比美国新冠疫苗的到来，让人不得不怀疑这套话术背后是不是另有一层“潜台词”。\u3000\u3000大量公开资料显示，近些年美国和一些西方政客以及一些高度意识形态化的美西方媒体，正在抹去中国和前苏联等许多与西方意识形态不同的国家，在反法西斯战争中发挥的重要乃至关键作用，将战胜纳粹法西斯的功劳全都算在了自己身上。其中，西方盟国在法国上演的那场“诺曼底战役”，也成了这些人力捧的素材之一。\u3000\u3000比如，在2019年纪念诺曼底战役75周年时，美国总统特朗普就宣称是西方的“诺曼底战役”才导致了纳粹的溃败。而在今年5月8日，美国白宫更是将1945年的那天德国纳粹宣布投降的功劳，全都独揽在了美英两国身上。\u3000\u3000可实际上，真要说牺牲和付出，中国以及前苏联都在二战反法西斯的战场中付出了非常惨痛的伤亡。俄罗斯政府还曾在去年明确表示诺曼底登陆并不是二战中最具决定性的战役，前苏联对纳粹的打击才是最重要的。就连美国《华盛顿邮报》也曾在一篇5年前题为“别忘了苏联是如何从希特勒手上挽救了全世界”的文章中，引用英国历史学家马克斯•黑斯廷斯（Max Hastings）的话说：苏联红军才是摧毁纳粹的“主力引擎”，并付出了约2600万人牺牲的极沉重代价。\u3000\u3000另一方面，从近期一些高度意识形态化的美国和西方媒体对于中国防疫工作的报道来看，他们并不认为中国为抗击新冠疫情而做出了突出贡献，反而是认为中国该为疫情道歉，中国帮助各国也是“理所应当”的，因为那是在“赎罪”。\u3000\u3000BBC驻中国上海的记者白洛宾前不久就在一期节目中误导一名中国的受访者，借她的嘴说出了自己希望听到的“中国人为疫情感到歉疚，帮助各国是为了表达歉意”的话。而且这名记者至今仍在回避中国媒体和网民对他为何要诱导这名女子说出这番话的质问，反而是把那名被他坑害的受访者继续推到前面当挡箭牌，说什么中国人在骚扰这名女子。\u3000\u3000一些西方媒体也在近期不断地将中国与其他国家携手研发的新冠疫苗，说成是什么“疫苗外交”，还炒作说这种“疫苗外交”背后隐藏了许多中国的政治条件，如“不追究中国的疫情责任”。\u3000\u3000此外，《纽约时报》的记者储百亮在近日的一篇报道中还将中国网民在此次疫情中崛起的国家自信，再次用充满意识形态化的语言妖魔化成了是狭隘的民族主义。但他似乎忘记了，在此次的新冠疫情之前，是西方在不断地发布着一份又一份的报告，说中国不行，只有他们才行——比如去年西方一份各国应对疫情能力的排名中，美国就被排在了世界第一，而中国则被排在了第51位。\u3000\u3000难道中国人连在疫情中做得不错，高兴一下都不行了吗？\u3000\u3000甚至在疫情发展到今天，当美国已经有千万人感染和超30万人死亡时，美国彭博社在一项疫情应对排名中，仍然通过“巧妙”的算法机制，将美国在全世界53个国家和地区中排在了第18名，而将疫情应对出色的中国排在了第7，还不如至今也没有控制住疫情并在持续死人的一些欧洲国家。\u3000\u3000当然，我们希望这种担心美国和西方会在疫情上上演[诺曼底式摘桃子]的顾虑是多余的。我们更希望看到的是全世界共同携手，不分彼此地一起战胜病毒这个人类共同的敌人。可在西方一些掌握话语权的人在疫情的问题上对中国不断发起极不公平和极为傲慢的指控时，我们只能时刻保持着这种戒心。\u3000\u3000来源：环球时报新媒体/耿直哥')
('澳媒盯上在中国滞留煤船上的印度船员：他们"很绝望"', '\u3000\u3000原标题：澳媒打悲情牌：盯上运煤船上的印度船员\u3000\u3000（观察者网讯）屡屡炒作澳大利亚煤炭船“在中国港口滞留”问题之后，澳媒又盯上了船上的印度船员，说他们“很绝望”。\u3000\u3000澳大利亚SBS广播公司网站16日报道称，因船上运载16万吨澳大利亚煤炭而被困在中国沿海，绝望的情绪在一群印度船员中蔓延开来。\u3000\u3000他们所在的“Jag Anand号”隶属于印度大东方航运公司，5月24日载着煤炭从澳大利亚出发，6月13日抵达中国港口，船上约有20名船员。\u3000\u3000在海上停留半年后，一名叫Virendrsingh Bhosale的船员对澳媒称，“我们完全精疲力尽了”，他自己被迫与在印度的妻子和5岁儿子分开，希望目前这种情况能结束。\u3000\u3000Bhosale还对着澳媒求助：“请帮助我们尽快回家。”\u3000\u3000SBS新闻消息称，中国外交部与印度大使馆已就遣返工作进行了讨论。\u3000\u3000除了SBS，《澳大利亚人报》16日也开始报道船上的印度船员。\u3000\u3000“MV Anastasia”号属于瑞士-意大利地中海航运公司所有，今年7月从昆士兰州装着煤炭出发，目前据称被困在中国沿海，因为“中国拒绝该船卸货，也不允许船公司更换船员”。而这些船员主要来自印度孟买。\u3000\u3000一名船员发推求助：“我们不（单纯）是澳大利亚人、印度人或中国人。我们是海员，最重要的是我们是人。退货并不容易，我们送的不是披萨。如果可能的话，我们本可以离开中国。”\u3000\u3000他向澳政府喊话，“我们只希望澳政府与中方进行健康对话，因为贸易问题正在影响我们”；并给澳政府出主意称，“发货者是澳大利亚这边，他们可以通过任何方式对中国接收方施压，要求其更换船员。”\u3000\u3000但由于疫情原因，许多船员被禁止下船。在法律上，船员出海的最长时间则为11个月。\u3000\u3000而在“中国将封锁澳煤炭进口”的炒作消息甚嚣尘之际，澳大利亚煤炭行业陷入焦虑之中。他们发声恳求莫里森政府与中国合作，确保相关限制不会实施，并恢复两国长期贸易关系的稳定。\u3000\u3000事实上，针对澳媒打悲情牌的套路，早在11月10日，外交部发言人汪文斌就明确回应过，“我了解到的情况是，中方对口岸疫情防控、船员检疫要求等有着明确的规定，一直在规定允许范围内向有关船员提供便利。”\u3000\u3000更何况，“强买强卖”已经不符合21世纪的市场需求，澳媒与其无限度地炒作“中国拒绝该船卸货”，不如问一问真正该对印度船员负责的澳大利亚雇主——打算怎么做？\u3000\u3000值得注意的是，上月25日，外交部发言人赵立坚也一语中的点破了背后的原因：近年来，中国海关对进口煤炭的安全质量进行风险监测和分析，发现进口煤炭环保不合格情况较多。中方依法依规加强对进口煤炭的质量安全检查和环保项目检测，以更好地保护中国企业的合法权益和环境安全。')
('深圳检方对“12港人偷渡案”相关嫌疑人提起公诉', '\u3000\u3000原标题：深圳检方对“12港人偷渡案”相关嫌疑人提起公诉\u3000\u3000来源|深圳市盐田区人民检察院微信公号\u3000\u3000编辑 | 贾雨沁\u3000\u3000')
('护送嫦娥五号“回家” 远望3号船抵任务海域准备就绪', '\u3000\u3000原标题：护送嫦娥五号“回家”，远望3号船抵达任务海域准备就绪\u3000\u3000中新社北京12月16日消息，记者当日从中国卫星海上测控部获悉，携带月球样品的嫦娥五号返回器即将结束“太空之旅”，在内蒙古中部草原的四子王旗着陆场着陆。而在着陆场万里之外的印度洋上，远望3号船已经抵达测控任务海域，正静待嫦娥“五姑娘”回家，为其保驾护航。\u3000\u3000资料图：执行海上测控任务的远望3号船。 中新社发 周云东 摄\u3000\u3000嫦娥五号返回地球采用半弹道跳跃式再入方案，俗称在太空中“打水漂”。返回器在远离着陆区的位置再入大气层，接近第二宇宙速度，不仅会因高速飞行与大气摩擦进入黑障，而且在黑障区会因稠密大气的阻滞弹跳起来，被上层大气“弹”回太空，随后再次进入大气层正常着陆。远望3号船需要完成返回器初次再入大气层“黑障”附近的遥测、外测、光学测量任务。\u3000\u3000中国卫星海上测控部技术部副主任房新兵形象地解释道：\u3000\u3000“此次任务就像在河面上打水漂一样，高速飞行的石块会在水的浮力作用下弹起再落下。在黑障区里的这一跳至关重要，如果跳不起来，返回器会摔得粉碎，如果跳过了，‘嫦娥’可能会逃离大气层，无法二次进入。”\u3000\u3000按照任务计划，\u3000\u3000部署在印度洋预定海域的远望3号船，需要在黑暗中牵着嫦娥五号“放风筝”，为返回器穿越黑障区、实施关键一“跳”牵线搭桥，因此远望3号船在任务中具有无可替代的作用。\u3000\u3000除了任务中的技术难题外，海上测控是在天线转动、船舶晃动、目标移动的动态环境下进行的，受限条件较陆地更多、风险更大。设置船载测控天线仰角要兼顾雷达反射信号强度和天线跟踪能力，必须综合考量和分析比对，选择合适的测量船位和跟踪角度。而针对这些问题，远望3号船也早有准备。\u3000\u3000“再入回收段，目标距离近、天线运动速度快，对‘黑障区’信号起伏、海区风阻和船体摇动等扰动因素较为极端，还要综合考虑三套测控设备遮挡角，对方案设计和捕获跟踪要求都极高。”远望3号船副船长刘晓祥说。\u3000\u3000刘晓祥表示，目前远望3号船船舶动力、测控、通信等系统工作正常，性能稳定，参试人员的身体、心理也处于最佳状态，全体船员表示有能力、有信心完成好此次海上测控任务。\u3000\u3000（原题为《护送嫦娥五号“回家”，远望3号船抵达任务海域准备就绪》）')
('敢对雍正断章取义？绿媒妄称：搞"台独"第一人是雍正', '\u3000\u3000原标题：敢对雍正断章取义？！绿媒竟然说：搞“台独”第一人是雍正皇帝！\u3000\u3000[环球网报道 记者 丁洁芸 侯佳欣]岛内绿媒“三立新闻网”15日曝“大料”，声称有证据显示，搞“台独”的第一个人是清朝的皇帝雍正。对此，国民党前“立委”蔡正元举出六大例证打脸，不仅痛批“绿媒和绿网民，又蠢又无知”，更呛“绿媒和绿网民的蠢，真是笔墨难以形容”。厦门大学台湾研究院副院长张文生在接受环球网记者采访时也批评称，“台独”分子为了给“台独”找理由可谓是“无所不用其极”。“台独”分子的这种做法，完全是一种数典忘祖的做法。\u3000\u3000“三立新闻网”这篇报道声称，根据《大清世宗宪皇帝实录》卷十记载：“台湾地方，自古未属中国。”报道表示这是雍正发布的诏书，并进一步用白话解释声称，“就是台湾这个地方，自古以来不属中国”。\u3000\u3000对此，国民党前“立委”蔡正元今日在脸书发文痛批，绿媒拿到一份雍正的诏书，内容提到台湾“古未属中国”，于是就嗨得不得了，说雍正皇帝也是“台独”分子，“绿媒和绿网民的蠢，真是笔墨难以形容”。\u3000\u3000蔡正元还在脸书中举出六大例证打脸这一荒谬说法。蔡正元最后更是加码抨击：“尤其是外省人第二、三代，才刚移民来台不久，为了搞‘台独’，表演各种丢人现眼的把戏，否认中国血统的小丑样，让人觉得不要脸到极点，就更不值得提了。”\u3000\u3000而对于绿媒找到的这一“证据”，有网友直接讽刺称“原来甲午战争战败后中国竟然可以割让一个不属于中国的地方给日本”↓\u3000\u3000有网友指出“断章取义”↓\u3000\u3000还有网友提醒看下一句“取入版图”↓\u3000\u3000针对绿媒的报道，厦门大学台湾研究院副院长张文生接受环球网记者采访时称，我们应从以下两方面来看待这一问题。\u3000\u3000第一，我们要结合当时的这个时代背景来看。在清政府统治之下，台湾被纳入中国版图的时间并不长。因此，雍正所说的“自古未属中国”中的“自古”，可能指的是明、元之前这样一个时期。\u3000\u3000第二，我们结合雍正下这个圣旨的目的来看。雍正旨在通过这道圣旨嘉奖清朝官员克服台湾。值得注意的是，雍正说出这句“台湾地方，自古未属中国”之后，后面一句是“皇考圣略神威取入版图”，结合上下文来看，雍正想要说的是“台湾这个地方自古以来不属于中国，我父亲（康熙皇帝）深具谋略威望，把台湾纳入版图”。雍正想要强调的重点应该是清朝已将台湾纳入版图，而非台湾自古以来不属于中国。张文生称，“台独”分子不要看到前面一句话就兴奋，而忘记了后面还有一句。\u3000\u3000在张文生看来，“台独”分子为了给“台独”找理由可谓是“无所不用其极”。然而，“台独”分子之所以祖上能够去台湾，与清朝将台湾纳入版图是直接相关的。如果台湾不是中国的一部分的话，他们的祖先可能都到不了台湾。“‘台独’分子的这种做法，完全是一种数典忘祖的做法。”张文生最后说道。')
('解放军展示巷战攻防演练 台媒变成“惊弓之鸟”', '\u3000\u3000原标题：解放军展示巷战攻防演练 台媒慌了\u3000\u3000[文/观察者网 王世纯]解放军的各种军事训练经常让台湾媒体变成“惊弓之鸟”，进行各种角度的“解读”，前几天72集团军某重型合成旅的演习也不例外。\u3000\u3000台湾资深媒体人唐湘龙12月14日政论节目《少康战情室》上表示，近日解放军72集团军合成旅巷战演习证明，对岸释放的军事斗争讯息越来越多，而且针对性越来越明显，动作也越来越大。\u3000\u3000唐湘龙同时表示，解放军军机近期天天抵近台湾，比军演更加“惊悚”。2021年会是两岸“和统”和“武统”对决元年。\u3000\u3000据台湾“中时电子报”网站12月15日报道，台湾资深媒体人唐湘龙在12月14日政论节目《少康战情室》上就近期的解放军巷战演习和军机抵近台湾一事发表了看法。\u3000\u3000此前，央视12月10日的《军事纪实》节目聚焦了陆军第72集团进行城市作战演练，在演习中，解放军展示了72集团军某重型合成旅96A坦克、04和04A步兵战车在城市巷战的画面。节目介绍称，城市攻防战是现代战争重要形式之一，在城市中，大型装备机动不变，作战空间受限、进攻难、火力支援难、清剿难，易受难攻。因此城市攻防战也被称为“最难打的仗”。\u3000\u3000在此次巷战演习中，解放军分成红蓝两军。红军为进攻方，共70人，坦克步战车6辆，有着兵力优势和装甲优势。蓝军为防守方，有兵力230人和30辆坦克步战车和破障车，从兵力到装甲车数量，红军数倍于蓝军，但最终攻防战结束时，双方损失均惨重，并总结了经验教训。\u3000\u3000尽管没有具体指名演练目标，但台湾媒体认为，此举就是“剑指台湾”。\u3000\u3000唐湘龙表示，虽然大陆官方还没放弃和平统一的调子，还是想用九二共识框架来诉求两岸交流，但他从实务方面来观察，会发觉大陆释放的军事斗争讯息越来越多，而且针对性越来越明显，动作也越来越大。\u3000\u3000除此之外，唐湘龙也注意到，大陆解放军机上周末，已颇为接近恒春，这恐是要对先前美军侦察机靠近福建外海的一个反击。而且很可能成为一种模式，就是只要美国有近距离骚扰大陆行为，大陆一定会有相对应动作回应。\u3000\u3000唐湘龙表示，大陆“对台湾的压迫性动作越来越频繁”。唐湘龙称，大陆军机在12月几乎天天来，只有一天没有飞来。大陆采用这种方式远比大陆军演的画面来得更惊悚，但是大家看不到；而《央视》这次释放解放军巷战演习，就是在回应台湾所称的“反登陆”。\u3000\u3000唐湘龙坦言，他很担心2021年会成为大陆武统声音，和台湾及美国反武统声音的“对决元年”。两岸之间现在没有政治交流，不知台湾政府到时要如何应对这种态度变化。\u3000\u3000由于蔡英文当局一意孤行，近期台海两岸军事动作不断，台媒也关注解放军各种军演动向，此前台媒就曾炒作过73集团军的巷战演练。就在节目播出的第二天，台媒炒作称，解放军军机一度接近台湾本岛12公里内的“领空”。\u3000\u3000对于“台独”分子以武拒统的幻想，我国防部多次表态称，解放军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整、维护两岸同胞共同利益、维护台海地区和平稳定，坚决挫败任何制造“一中一台”的图谋。')
('美网友传言：5万中国军队集结加拿大边境 还击落F16', '\u3000\u3000原标题：美网友传言“5万中国军队集结加拿大边境”美媒辟谣：照片是美军\u3000\u3000近日，一名拥有近5万名粉丝的推特账号发布一则阴谋论，声称美国缅因州与加拿大边境集结了数以万计的中国军队，上周在密歇根州坠毁的一架F-16战斗机，大概是被中国人击落的。\u3000\u3000当地时间12月15日，美媒《陆军时报》网站辟谣：不，缅因州边境没有中国军队，而且这种阴谋论的胡言乱语一点也不好笑。\u3000\u3000推特网民@stormis_us发帖称：“密歇根州的F-16战机被击落，我现在相信有5万中国士兵被杀伤性炸弹炸死。就在缅加边境”。他的说法来源于一张今年10月流传的“缅因州一列火车正在运输榴弹炮”的图片。\u3000\u3000报道分析称，这些信息表面上看起来很滑稽，但它写着“真相和事实”还加了很多标签，比如，一个为上帝和基督而战的战士、#退伍军人、#阴谋论信徒口号、#使美国再次伟大、#特朗普2020、#保守派”。该账号有近5万名粉丝，相信这个帖子的网民还不少。有人将此“三无照片”作为美国军方应对中国入侵加拿大的“证据”。\u3000\u3000该报道指出了这种说法的两点错误：首先，加拿大境内并不存在中国军队。其次，这架属于威斯康星州空军国民警卫队的F-16战斗机，是在12月8日的一次例行训练任务中坠毁的，而不是被击落。\u3000\u3000尽管这种疯狂的妄想已经被美国CBS电视的当地媒体机构辟谣，但推特上还是有人建议联系缅因州杰克曼镇的居民，看看他们知道些什么。答案当然是什么都没有。\u3000\u3000杰克曼镇官员维多利亚-D-福克斯（Victoria D。 Forkus）表示：“近期在杰克曼镇内或周围没有发生军事冲突”。缅因州国民警卫队发言人陆军少校卡尔-兰姆（Carl Lamb）也驳斥了这一阴谋，他在回答有关是否有中国军队驻扎在美加边境的问题时表示：“缅因州国民警卫队并不知道有这样的部队调动”。\u3000\u3000兰姆说：“缅因州军事管理局一直在整修这些榴弹炮，但这些行动两年前就结束了。最近，联邦政府决定将榴弹炮转移出缅因州。有关方面签订了合同，将这些装备运送到普雷斯克岛，通过铁路运输到最终目的地……”\u3000\u3000报道称，一些信息领域专家说，虽然有关所谓“中国驻加部队”的讨论充满了幻想，但正是这种虚假信息带来真正的威胁。\u3000\u3000曾在美国国防部和国土安全部等多个公共事务部门任职的退役海军陆战队上校戴夫-拉潘（Dave Lapan）说：“这是我们通常处理从对手那里来的这种事情。谁知道呢？其中一些可能是我们的对手制造的。”\u3000\u3000现任美国两党政策中心通讯副总裁的拉潘则说：“即便这些信息不是他们（美国所谓对手）制造的，至少也会被放大……我们所有的对手都卷入了针对我们的信息战。”\u3000\u3000拉潘还说：“在这种当前环境下，大家都缺乏信任和不信任……在最近全美各地的公众骚乱中，‘所谓的民兵’和执法人员打扮成军队的样子，加剧了这种不信任。公众有这样一种感觉，美军正在做一些实际上并没有做的事情。”')
('首艘国产航母荣获全国质量奖卓越项目奖', '\u3000\u3000来源：国际船舶网\u3000\u3000导读：\u3000\u300012月11日，中国质量协会在北京召开2020年中国质量协会年会。中国船舶大船集团申报的《首艘国产航母建造项目》荣获第十九届全国质量奖卓越项目奖。\u3000\u300012月11日，中国质量协会在北京召开2020年中国质量协会年会。中国船舶大船集团申报的《首艘国产航母建造项目》荣获第十九届全国质量奖卓越项目奖。\u3000\u3000首艘国产航母项目采取先进的项目管理模式，组建专项工程项目组承担首艘国产航母的建造管理，项目管理形成了上百项管理制度、应急措施和操作规程，覆盖了计划、安全、质量、保卫、保密、精品工程建设等方面，有效解决了航母系统复杂、工程量巨大、立体交叉作业带来的管理难题，切实达到了“物量清楚、计划明确、组织有力、考核严谨”的建造管理要求。航母建造过程中采用了卓越绩效管理模式，充分考虑相关方需求，取得了良好的绩效管理水平，受到了评审专家的高度评价。\u3000\u3000据悉，首艘国产航母完全由我国自主设计制造，于2013年11月开工，2015年3月开始坞内建造，并于2017年4月26日下水。它的全面建成也让中国成为继美国、俄罗斯、英国、法国、意大利和西班牙之后全球第七个有能力自行建造航母的国家。大船集团建造的首艘国产航母是首艘全面实现自主设计、自主建造、自主配套的国产航母。首艘国产航母建造速度快、质量好、经费省，提前一个月顺利下水，标志着我国自主设计和建造航母的科技创新体系、巨大系统工程管理体系、军民融合开放协作体系等重大系列创新经受了实践检验，标志着我国自主发展航母的研发、设计、建造人才团队已历练成军。\u3000\u3000大船集团表示，首艘国产航母的成功建造既是中国速度的象征，更是中国质量的体现。未来，大船集团将从服务国家战略，寻求自身发展，追求卓越管理的角度出发，不断提升顾客满意程度，为我国海军装备制造更多好用顶用耐用的产品。')
('英媒评嫦娥五号：中国科技研发把美国远远甩在后面', '\u3000\u3000原标题：英媒：中美航天科研势头正在逆转\u3000\u3000参考消息网12月15日报道 英国《金融时报》网站12月14日发表美国达特茅斯学院塔克商学院院长马修·斯劳特的题为《往返月球，中国科技研发把美国甩在后面》的文章，全文摘编如下：\u3000\u3000世界各地、尤其是美国的许多人都在关注应对新冠疫情的经济刺激计划的前景。但就世界各国的长期健康发展而言，近期最重要的经济新闻可能来自两个意想不到的地方：波多黎各和月球。\u3000\u3000当地时间12月1日，位于波多黎各的美国国家科学基金会阿雷西博射电望远镜发生垮塌。在几秒钟内，重达900吨、由接收器和大梁组成的平台撞向数百英尺（1英尺约合0.3米——本网注）以下的巨型无线电反射面。自1963年建成以来，阿雷西博射电望远镜一直是世界上功能最强大的射电望远镜之一。它支持着人们对外星生命的探索；它为基础研究和诺贝尔奖作出了贡献。但美国目前没有重建或替换该望远镜的计划。\u3000\u3000同日，中国的一个航天器在月球着陆。嫦娥五号在收集月壤样本后展开一面中国国旗，其上升器随后点火升空。12月13日，其轨道器和返回器组合体完美地进入月地转移轨道。嫦娥五号是中国自2013年以来第三次成功登月。如果任务按计划完成，中国将成为第三个把月壤样本带回地球的国家。\u3000\u3000推动经济繁荣的最重要机遇之一来自基础研究。新知识产生的社会回报远远超过个体回报，因为思想往往可以自由分享。其结果之一是，私营市场在研究方面的投资太少。因此，恰当的解决办法是由各国政府予以支持。\u3000\u3000美国政府一度在研究方面投入巨资。在苏联发射“斯普特尼克”号人造卫星后，美国联邦研发支出激增，1965年达到峰值，占联邦支出的11.7%，占国内生产总值（GDP）的2.2%。那时的前沿发现带来了互联网和全球定位系统（GPS）。但自人类登月以来的几十年里，美国政府对科技创意的投资逐渐减少。以定值美元计算，到20世纪70年代初，美国航空航天局的开支减少了一半以上，此后一直持平。到2019年，联邦研发支出仅占联邦支出的2.8%，仅占GDP的0.6%——为60多年来的最低水平。\u3000\u3000与此同时，中国对研究的投资突飞猛进。美国国家科学基金会今年的一份评估报告称，从2000年到2017年，中国的研发支出以年均17%左右的速度增长。这使得美国越来越“被全球视为重要的领导者而不是无可争议的领导者”，中国则“迅速缩小了创新差距”。该基金会的一名官员在新闻发布会上说，初步数据显示，2019年中国的研发总支出已经超过美国。\u3000\u3000伟大的国家即使在最黑暗的日子里也愿意为明天投资。在新冠大流行的悲剧中，世界上两个经济大国继续在贸易战和其他小规模摩擦中彼此冲突。但是上周，在一个国家的科学家为标志性设备的垮塌而悲伤时，另一个国家的科学家为本国即将到来的发现前景而欢欣鼓舞。历史会将这一时刻视为预兆吗？')
('澳大利亚真去告中国了 还称“胜算很高”', '\u3000\u3000原标题：澳大利亚就中方征收澳大麦关税问题，向WTO提起申诉\u3000\u3000[文/观察者网 陈思佳]12月16日，澳大利亚政府正式宣布，将就中国征收澳大麦反倾销及反补贴关税问题向世贸组织提起申诉。对此，中国外交部今天回应指出，澳大利亚政府应当认真对待中方关切，采取实际行动，纠正针对中国企业的歧视性做法。\u3000\u3000据澳大利亚广播公司16日报道，澳大利亚贸易部长西蒙·伯明翰当天宣布，澳大利亚政府将就中国针对澳大麦的关税问题，于当地时间16日晚上正式向世界贸易组织（WTO）提起申诉。\u3000\u3000伯明翰称，澳大利亚政府认为问题无法通过私下努力解决，因此决定申请独立机构裁决，以解决相关贸易纠纷，这是“合乎逻辑且合理的一步”。\u3000\u3000这起申诉的处理预计需要耗费数年时间。伯明翰宣称，澳政府在“保护谷物种植者和大麦生产者的权益”方面有着“强有力的理由”，因此他认为申诉“胜算很高”。\u3000\u3000他还指责中国的反倾销措施是“制裁行为”，称这会让中国失去“其他国家的更多生意”。伯明翰还威胁说，如果在其他商品关税问题上中澳双方也无法达成一致，澳大利亚政府可能还会在世贸组织采取进一步行动，就其他关税问题提起申诉。\u3000\u3000中国是澳大利亚大麦作物出口的主要客户。根据澳大利亚政府的统计，澳大利亚约70%的大麦都出口到中国，2018年的贸易额一度达到15亿澳元（约合人民币70.5亿元）。\u3000\u3000今年5月，中国商务部宣布对澳大利亚产进口大卖征收合计80.5%的反倾销税和反补贴税。此前有外媒曾透露，澳大利亚试图提起申诉要求中国复审对澳大麦的“双反”关税，但该要求被中方拒绝。\u3000\u3000《悉尼先驱晨报》称，最近几周莫里森政府对中国反倾销措施的攻击已变得愈发激烈，频繁将中方的举措形容为所谓的“歧视性行动”，称其造成“经济胁迫的感觉”。伯明翰还主动提起了禁用华为5G、发起新冠调查等问题，“放狠话”说澳大利亚“不会改变在这些问题上的决定”。\u3000\u3000不过澳大利亚也没忘记给自己留条后路。伯明翰称，澳大利亚希望双方能重新回到谈判桌前继续协商。\u3000\u3000此次的申诉决定在澳大利亚内部也引起了一些反对的声音。澳大利亚谷物种植者协会发表声明支持了澳政府的行动，但该协会主席布雷特·霍斯金（Brett Hosking）却告诉澳媒，一些出口商其实并不希望事情闹到世贸组织去。\u3000\u3000霍斯金表示，澳大利亚的农业出口很大程度上都依赖于中国，他们不希望再看到任何不利影响，一些从业者更希望事情最终能以协商的形式的解决。\u3000\u300011月29日，伯明翰就曾透露澳大利亚政府在寻求向WTO提起申诉。伯明翰当时在接受采访时也坦言，不论是否上诉到WTO，最终是否撤销反倾销措施实际上“都由中方决定”，“中国选择将它们适用于澳大利亚，也只有中国可以选择撤销这些决定”。\u3000\u3000此前，中国驻澳大利亚使馆曾明确指出，澳方屡屡在涉及中国核心利益和重大关切的问题上采取错误言行，主动挑起挑衅性、对抗性行动，是造成中澳关系困难局面的根本原因。\u3000\u3000中国外交部也多次强调，中国主管部门依法依规对一些澳大利亚输华产品采取相关措施，符合中国法律法规和国际惯例，也是对中国国内产业和消费者负责任的行为。\u3000\u3000对于此次澳大利亚向WTO提起申诉的决定，中国外交部发言人汪文斌在12月16日的例行记者会上表示，澳大利亚政府应当认真对待中方关切，采取实际行动，纠正针对中国企业的歧视性做法。')
('外媒：中国已经证明 世界多么需要中国', '\u3000\u3000原标题：彭博社：中国已经证明，世界多么需要中国\u3000\u3000（观察者网讯）昨日，我国国家统计局发布2020年11月份经济运行数据，国民经济恢复态势持续显现。彭博社就此刊文，称在美国、日本和德国经济复苏疲软之际，“中国已经证明，世界多么需要中国。”\u3000\u300012月15日（格林尼治标准时间），彭博社亚洲经济专栏作家丹尼尔·莫斯（Daniel Moss）发表了一篇题为“中国已经证明，世界多么需要中国”的评论文章。此前3小时，彭博社的另一篇报道对中国最新的宏观经济数据做出分析，称其显示了中国进一步领先于其他主要经济体。\u3000\u3000莫斯也正在关注着中国经济的持续加速复苏。他在文中表示，中国可能是今年唯一实现增长的主要经济体。根据中国国家统计局最新数据，11月份，中国规模以上工业增加值同比增长7.0%，社会消费品零售总额同比增长5.0%，全国固定资产投资（不含农户）前11个月同比增长2.6%。“这些数据表现都很强劲，且与经济学家的预测相符”，莫斯评价称。\u3000\u3000莫斯认为，这证明了世界比以往任何时候都更需要中国，特别是当四大经济体中的三个都出现“问题”——德国和日本有可能出现双底衰退，美国的反弹势头已经失去动力。此时，中国正是全球经济不可或缺的重要参与者。莫斯称，如果中国经济保持这一复苏势头，人们将能乐观预测明年全球经济会强劲反弹。\u3000\u3000莫斯进一步分析称，中国这个第二大经济体之所以能表现得如此亮眼，是因为在全球疫情面临寒冬之际，其他主要经济体正在采取限制措施来抑制当前这波疫情扩散。莫斯表示，这就导致了它们的经济仍处在疫情阴霾之下。\u3000\u3000德国新冠确诊病例数和死亡病例数居高不下，总理默克尔12月13日宣布施行“硬性封锁令”，除了提供日常必需品之外的所有零售商铺必须关闭。莫斯认为这对德国经济将是“一个特别沉重的打击”，这也意味着德国继2020年上半年国内生产总值出现下滑后，其第四季度经济也将很有可能面临收缩。\u3000\u3000日本的情况也很严峻，在12月12日，其单日新增感染人数首次超过3000人。日本首相菅义伟被迫暂停了安倍时期的经济倡议——一项名为“Go To Travel”的国内旅游支援项目。另外，日本政府还把对部分地区的限制，转变为全国性的限制，并将延长对餐饮店缩短营业时间的要求。莫斯称，日本经济尚未从2019年的消费税上调中恢复过来，而如今这些针对疫情的限制措施，无疑将对其经济造成巨大打击。\u3000\u3000在美国，随着近期新冠疫情再度恶化，其劳动力市场的改善似乎停滞不前。美劳工部12月10日公布的数据显示，美国申请失业救济的人数激增，为9月以来最高水平。莫斯指出，如果美国会两党到12月底还不能就新一轮疫情救助计划达成一致，数百万美国人将在彻底失去失业救济的情况下开启新的一年。\u3000\u3000相较之下，中国早前就以强有力的措施迅速控制住本国疫情。莫斯认为，尽管有些人对中国的封锁措施指手画脚，但对一个国家最重要的是，经济要能维持下去，并向好发展。')
('中俄签重要军事协定 外交部回应', '\u3000\u3000原标题：中俄签重要军事协定，外交部：为维护国际军控体系注入正能量\u3000\u300012月16日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，据媒体报道，中国同俄罗斯于12月15日签署议定书，同意将双方于2009年签署的关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定有效期延长10年，这一举措对中俄双边关系有何意义，对全球战略稳定与军控进程有何意义和影响？\u3000\u3000汪文斌表示，中国国防部已经发布了有关的消息，中国国务委员兼国防部长魏凤和同俄罗斯国防部长绍伊古于12月15日正式签署了《关于延长2009年10月13日〈中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定〉有效期的议定书》，将协定的有效期延长10年。两国防长还为此专门举行了视频会议，强调两军愿在此基础上加强务实合作，进一步充实双边关系的内涵。上述议定书的签署是中俄新时代全面战略协作伙伴关系，高水平和特殊性的生动体现，为维护国际军控体系注入了正能量，为维护全球战略稳定提供了有力保障。中方愿与俄方继续努力，不断丰富两国关系的内涵，深化两军务实合作，为两国和两国人民带来更多的福祉，为维护世界的和平与稳定作出更多的贡献。')
('澳专家：中国应寻找澳大利亚以外铁矿石来源', '\u3000\u3000原标题：澳资源行业专家：中国应寻找澳大利亚以外铁矿石来源，以达到供应多样化\u3000\u3000[文/观察者网 熊超然]中澳两国之间贸易状况持续紧张之际，外界更多关注于中国对澳大利亚大麦、牛肉、葡萄酒等产品有所行动，还依法依规加强了对澳海产品和煤炭的检查。然而，铁矿石这一领域正在发生变化。\u3000\u3000近期，铁矿石价格受多重因素影响频创新高，澳元兑美元汇率也借机站上两年半以来的高点。此前在对华贸易问题上频频受阻的澳方，竟有人借机嘲讽中国，还有人更是提议对输华铁矿石加征1%的关税，宣称要让中国“付出代价”。\u3000\u3000当地时间12月15日，美国消费者新闻与商业频道（CNBC）关注到了相关行业动向，并援引业内分析人士的观点发表了一篇分析文章。文章认为，中国现阶段对澳铁矿石严重依赖，应开始谋划铁矿石的供应多样化。而事实上，中国也正在进行这样的布局。\u3000\u3000中国六成以上铁矿石进口自澳大利亚\u3000\u3000文章称，铁矿石是用于炼钢的大宗商品，中国是全球最大的钢铁生产国，而澳大利亚则是全球最大的铁矿石生产国。目前，中国有60%以上的铁矿石都是进口自澳大利亚，依赖性严重。\u3000\u3000一直以来，铁矿石出口是澳大利亚的经济支柱之一。2019-2020财年（以7月起止），澳大利亚铁矿石出口收入1020亿美元，并且提供6.5万个工作岗位。其中，849亿美元出口额由中国贡献，如果平摊到每名澳大利亚人头上，每人可得3400美元。\u3000\u3000今年以来，中澳关系持续紧张，而在贸易方面，中国暂停了从多家澳牛肉供应商进口产品，对澳大麦加征了禁止性关税，对澳葡萄酒展开了反倾销反补贴调查。近期，中国海关还在进口口岸，依法依规对包括澳大利亚龙虾和煤炭在内的进口产品实施检验检疫以及质量安全检查和环保项目检测。\u3000\u3000文章指出，但到目前为止，中国并未对澳铁矿石采取行动，分析人士将此归因于市场上缺乏可供选择的其他铁矿石。\u3000\u3000澳大利亚著名投资财富管理公司“Shaw and Partners”的金属和矿业高级分析师彼得·奥康纳（Peter O‘Connor）告诉CNBC，中国现在需要考虑铁矿石的供应多样化。\u3000\u3000“我们现在需要思考和讨论的内容始于几年前，是关于供应多样化的问题。除了在澳大利亚，也包括巴西之外，中国还可以从哪里获得资源？”奥康纳说道。\u3000\u3000近期铁矿石价格飙升，澳方开始飘飘然\u3000\u3000CNBC指出，除了澳大利亚，巴西是中国的第二大铁矿石供应国，但其自身也存在一系列的问题。\u3000\u30002019年1月，巴西淡水河谷公司（Vale）在国内南部的一座尾矿坝溃坝，废料泥浆吞没居民区，导致超过250人死亡。事故发生后，该公司其他多个矿区也遭政府关停，生产遭受重创。淡水河谷是全球第二大铁矿石生产商，其最大市场正是中国。\u3000\u3000控制住新冠疫情之后，随着中国经济复苏并加大对基础建设的投资，中国对铁矿石的需求也在增大。与此同时，受多重因素影响，近期的铁矿石价格飞涨。\u3000\u3000在此时间节点上，澳方一些人士开始飘飘然了。12月14日，澳大利亚知名经济学家、财经名嘴理克里斯·理查德森（Chris Richardson）作分析时，宣称中国“愚蠢的经济政策”导致了铁矿石价格上涨。\u3000\u3000就在前一天的12月13日，澳大利亚前任资源部长马特·卡纳万（Matt Canavan）竟然还提议应对输华铁矿石加征1%的关税，号称要让中国“付出代价”。面对这一言论，澳政府随即出面“灭火”，立马予以了否认。\u3000\u3000而在9月12日，美媒彭博社曾刊登一篇题为《澳大利亚在对华外交决策上有“核选项”》的评论文章，鼓吹澳大利亚在对华外交决策上将铁矿石用作“末日武器”，澳方可通过“限制铁矿石出口”的方式来针对中国经济。\u3000\u3000不过，这篇评论文章也承认，打铁矿石主意会对澳大利亚造成“同样大的伤害”，同时将导致中国继续寻求多样化的铁矿石来源。\u3000\u3000解决供应依赖，中国积极寻求多样化来源\u3000\u3000事实上，中国已经开始有所行动了。业内分析师奥康纳表示，中国在铁矿石上其实已有一个可以依赖的替代来源。\u3000\u3000“中国需要（铁矿石）供应的多样化，我认为西非的几内亚最有可能做到这一点，该国（铁矿石产业）已经酝酿一段时间了，而且主要是由中国出资和开发。”奥康纳称，在几内亚的西芒杜（Simandou）地区，铁矿石储量估计约有18亿吨，是世界上已知尚未被开发的最大铁矿石储量。\u3000\u3000CNBC援引路透社等媒体此前的报道称，中国最大的钢铁生产商宝武集团对投资西芒杜铁矿很感兴趣。今年6月，宝武集团前往中国大型钢企募资，将牵头组建项目基金，以基金的形式投资管理项目。\u3000\u3000事实上，面对单一供应来源所带来的外交争端、政治风险等问题，中国除了一直在寻求多样化铁矿石来源，以控制供应风险和价格波动以外，还在努力提升国产铁矿石的采购比例。\u3000\u3000在今年的两会上，全国政协委员、中钢协党委书记何文波曾建议，铁矿石定价机制亟待调整，降低铁矿企业综合税费负担，适度提高国产铁矿供给，并积极推进海外资源开发。对此，其他代表也表示认同，或是提出了相似的看法。')
('澳大利亚教授感叹：中国无疑是一个全球科研中心', '\u3000\u3000澳大利亚教授感叹：中国无疑是一个全球科研中心\u3000\u3000澳大利亚塔斯马尼亚大学物理学教授约翰·迪基（John Dickey）对法新社说，到目前为止，FAST的研究结果令人印象深刻。\u3000\u3000他补充说：“中国无疑是一个全球科学研究中心，与北美或西欧处于同一水平。与世界上任何先进国家相比，中国的科研人员都是先进的、有创造力的、有组织的。”\u3000\u300014日，《自然》通过官网公布了2020年十大科学发现。其中，中国天眼FAST望远镜在快速射电暴方面的研究成果入选。\u3000\u3000今年11月4日，《自然》同期发表三篇论文，首次报道了在银河系内观测到的快速射电暴[a，b，c]。这三项最新观测证实极强磁场中子星（磁星）是快速射电暴的来源之一，其中第三篇论文来自中国团队，观测结果来自中国500米口径球面射电望远镜（FAST）。这是天文学家第一次观测到位于银河系内的快速射电暴，极强磁场中子星也成为了目前唯一被观测验证的可以产生快速射电暴的天体。\u3000\u3000高铁、北斗、嫦娥。。。。。。法新社在报道中评论称，虽然目前中国只收获了一项诺贝尔奖，但为了减少对国外技术的依赖，中国一直在迅速提高国内科研水平。过去20年里，中国建成了世界上最大的高铁网络，建成了北斗地理定位系统，而现在正把月球样本带回地球。FAST搜集的数据将有助于更好理解宇宙起源，寻找地外生命。\u3000\u3000未来，中国还发布了一项计划，希望到2035年成为人工智能、太空、清洁能源和机器人领域的世界领导者。\u3000\u3000中国科技政策专家丹尼斯·西蒙（Denis Simon）向法新社表示，就在几年前，“中国还被视为创新领域的落后者”，但近期中国科技创新的进步非常迅速。\u3000\u3000他评论称：“科学界和工程界已被给予越来越多的自由裁量权和知识自由，以便在研究环境中探索新想法，并承担更大的风险。曾经占主导地位的规避风险文化，已经让位于更具创业精神的文化。”')
('美国天眼塌了中国天眼将开放 各国申请会极为激烈', '\u3000\u3000原标题：美国射电望远镜塌了，中国天眼将成“世界巨眼”：明年向世界开放\u3000\u3000[文/观察者网 赵挪亚]位于中国贵州省的“天眼”，500米口径球面射电望远镜（FAST）自今年1月验收以来，设施运行稳定可靠，多项基于天眼的研究成果发表在世界顶级科学期刊上，其中一篇关于快速射电暴（FRB）的论文，日前被《自然》认可为年度十大科学发现之一。\u3000\u3000法新社12月15日也报道了这一新闻，文中提到本月初美国阿雷西博（Arecibo）望远镜发生坍塌后，中国天眼成为世界射电天文学领域内“唯一重要的仪器”，面向世界开放的消息传出，彰显中国成为全球科研中心的愿景。\u3000\u3000上月，国家天文台在北京召开新闻发布会，介绍FAST的运行情况及最新科学成果，同时宣布FAST将从2021年起面向全世界开放，中国天眼将成为“世界巨眼”。\u3000\u3000FAST运营和发展中心主任王启明告诉法新社，FAST科学委员会目标即是让望远镜变得越来越向国际开放。\u3000\u300011月4日，国家天文台在北京召开新闻发布会，介绍中国天眼FAST的运行情况及最新科学成果。\u3000\u3000国家天文台表示，FAST自今年1月验收以来，设施运行稳定可靠，近一年已经观测服务超过5200个机时，超过预期设计目标近2倍，发现脉冲星数量超过240颗，基于FAST数据发表的高水平论文达到40余篇。近日，FAST在快速射电暴方面的研究成果陆续发表在国际科学期刊《自然》杂志上。\u3000\u3000会上，中科院院士、FAST科学委员会主任武向平还透露了一个关键信息，FAST自2021年起面向全世界开放，“中国天眼”将成为“世界巨眼”，体现构建人类命运共同体的理念。\u3000\u3000届时，来自世界各国的申请可能将极为激烈。\u3000\u3000今年2月，FAST团队克服疫情影响，正式启动科学委员会遴选出的五个优先和重大项目，近百名科学家开始使用并处理FAST的科学数据。今年4月，时间分配委员会开始向国内天文界征集自由申请项目，截至11月已经接到170余份申请，申请的总时间约5500个小时，实际批准1500个机时，只有30%能得到支持，可见FAST望远镜观测时间竞争相当激烈。\u3000\u300012月初，曾在人类天文探索史上留下过浓墨重彩一笔，被誉为地球“两大眼睛”的美国阿雷西博射电望远镜发生坍塌事故，望远镜悬挂的接收设备平台当天坠落并砸毁了望远镜反射盘（天线）表面，引发世界天文探索领域的震动。\u3000\u3000法新社12月15日报道称，上周FAST运营和发展中心主任王启明接受外媒访问时，致谢阿雷西博望远镜的同时，也再次确认中国天眼将面向世界科学家开放。\u3000\u3000他表示：“我们从它（阿雷西博望远镜）结构中获得了很多灵感，并逐渐改进，打造了我们的望远镜。”\u3000\u3000同时，王启明还补充说：“我们的科学委员会目标，即是让FAST变得越来越向国际社会开放。”\u3000\u3000此前，阿雷西博望远镜发生坍塌事故后，波多黎各大学行星宜居性实验室主任，长期在阿雷西博天文台工作的亚伯·门德斯（Abel Mendez）表示，阿雷西博和FAST望远镜，被誉为地球射电天文学上的“两只大眼睛”。“如果你在监测一个无线电频谱较弱的来源，你需要两个大的无线电望远镜：一个在白天指向某物，另一个在夜间指向某物。”\u3000\u3000门德斯补充说：“我们现在唯一在做类似事情的地方是中国（FAST），而且（它）比阿雷西博还要灵敏。。。。。。如果失去阿雷西博，你就失去了一天24小时监控微弱无线电信号的能力，现在我们只有一只眼睛了。”\u3000\u3000\xa0')
('欧航局官员：嫦娥五号探月任务意义重大 期待凯旋', '\u3000\u3000原标题：欧航局官员：嫦娥五号探月任务意义重大，期待凯旋\u3000\u3000央视新闻12月16日消息，嫦娥五号返回器很快将携带月壤回到地球，这个让人类等了几十年的重要时刻也牵动着欧洲航天同仁的心。欧洲航天局国际事务部官员伯奎斯特在接受总台记者专访时就表示，嫦娥五号探月任务意义重大，他期待嫦娥五号凯旋。\xa0\u3000\u3000伯奎斯特告诉记者，欧洲航天局在探月及火星探测工程当中已与中国国家航天局开展多次合作，此前已为嫦娥一号、二号及四号探月任务提供技术支持。伯奎斯特认为，此次嫦娥五号探测器不论从技术层面还是从科学价值来讲，都具有重要意义。\xa0\u3000\u3000欧洲航天局国际事务部官员伯奎斯特：\u3000\u3000从技术层面来说嫦娥五号很有看点，整个探测器的构建相当精湛，蕴含着新技术，从科学层面来讲嫦娥五号也很有价值，我们把苏联和美国采集的月壤样本，与嫦娥五号带回的样本进行比较，就可能确定月球的地质年龄。\xa0\u3000\u3000伯奎斯特介绍，欧洲航天局此次不仅在嫦娥五号探测器发射及返回两个重要阶段进行信号追踪，其位于德国的地面控制中心还为北京飞控中心做好了备份准备。伯奎斯特认为，中欧近二十年来的航天合作不仅建立在互利互助的基础之上，更是对“科学无国界”的一种诠释。\xa0\u3000\u3000欧洲航天局国际事务部官员伯奎斯特：\u3000\u3000这些探索任务的目标，就是给科学家们提供数据，通过研究这些数据来提高我们对地球和宇宙起源的认知，科学就是一门通用的语言，我觉得运用并且分享这门语言很重要，我希望嫦娥五号成功。\u3000\u3000（原题为《欧航局官员：嫦娥五号探月任务意义重大 期待嫦娥五号凯旋》）')
('山东舰远洋训练新画面 歼15完成最大架次出动回收', '\u3000\u3000原标题：山东舰远海大洋最新训练画面公开，歼15完成最大架次出动回收\u3000\u3000@央视网消息，12月17日，中国首艘国产航母山东舰即将迎来入列一周年。近日，正航行在远海大洋执行训练任务的山东舰最新训练画面公开。画面中，歼-15舰载战斗机连续多天高频率在山东舰起降，完成最大架次出动回收等训练任务。\u3000\u3000（原题为《山东舰远海大洋最新训练画面公开 歼15完成最大架次出动回收》）')
('澳大利亚政客挑衅：我们干脆承认台湾为“国家”算了', '\u3000\u3000澳大利亚政客又开脑洞：我们干脆承认台湾为“国家”算了\u3000\u3000（观察者网讯）在企图利用本国华裔“以华制华”后，澳大利亚政客又妄想打“台湾牌”。\u3000\u3000近期，外媒频繁炒作“中国将全面禁止澳煤炭进口”话题，引起澳政府不安。为此，澳大利亚昆士兰自由国家党（LNP）议员克里斯滕森（George Christensen）15日接受采访时竟建议称，政府应该通过所有的贸易和外交途径来结束两国持续争端，包括考虑“正式承认台湾”。\u3000\u3000在谈及原因时，克里斯滕森声称：“中国最不想见到，澳大利亚这样的国家正式承认台湾是一个‘国家’……中国如果要来硬的，那澳大利亚也可以。”\u3000\u3000澳媒报道截图\u3000\u3000当地时间12月15日，澳大利亚“天空新闻”电视台节晚间节目谈到了让莫里森政府头疼的中澳贸易问题，尤其是恐将遭遇重创的煤炭出口产业。\u3000\u3000早在10月份，有关“中国叫停澳煤炭进口”的消息被多家外媒报道，引起了澳政府官员的高度关注。11月末，澳媒爆料所谓“数十艘煤炭船在华滞留”的传言，使该国煤炭产业的不安达到了顶峰。\u3000\u3000当天稍早时候，澳政府和媒体注意到了《环球时报》英文版的一篇报道，随后借机炒作“中国将全面禁止澳煤炭进口”的消息。澳总理莫里森15日对此回应称，政府仍将此消息视为“媒体猜测”，但若猜测成真，会对环境与两国贸易关系“产生双输局面”。莫里森还就中澳间展开对话充满期待。\u3000\u3000节目期间，主持人连线了昆士兰自由国家党（LNP）议员克里斯滕森。在一开始，克里斯滕森就犯起了“被迫害妄想症”，令人啼笑皆非。\u3000\u3000他声称，中国正在试图向全球各国传递信息，澳大利亚已经成为中国的“小白鼠”。“中国正通过澳大利亚杀鸡儆猴，以吓唬其他国家，让他们不要做一些中国可能不乐意的事情。”\u3000\u3000克里斯藤森就（左）接受采访，视频截图\u3000\u3000在讨论莫里森政府要如何应对时，克里斯滕森动起了歪脑筋，妄图借机打“台湾牌”。\u3000\u3000他声称，澳大利亚政府应该通过所有的贸易和外交途径来结束与中国之间的持续贸易争端，其中包括考虑“正式承认”（officially recognising）台湾。\u3000\u3000“我们还可以做很多政治方面的事情。中国最不想看到的就是，像澳大利亚这样的国家正式承认台湾是一个‘国家’。我希望现在所有问题都可以通过外交手段解决。如果中国想采取强硬手段，澳大利亚也可以。”\u3000\u3000此外，克里斯滕森还表示，他希望莫里森政府考虑所有途径，包括在外国投资规定上做出改变，以“防止外国国有企业拥有其所有权”。\u3000\u3000值得注意的是，针对有传闻称“中方对澳煤炭输华正式实施禁令”，我外交部发言人回应称，澳方在自称“受害者”，是混淆视听、倒打一耙。中方对此绝不接受。\u3000\u3000在15日的外交部例行记者会上，发言人汪文斌表示，事实上，正是澳方近年来将经贸、投资、科技等问题政治化，违背市场经济原则和国际经贸规则对中国企业采取歧视性措施，在错误的道路上越走越远。')
('巴西疫苗接种计划迟迟不出 却还赖中国“不透明”', '\u3000\u3000[文/观察者网 鞠峰]随着疫情在世界范围反弹，多国都在“争分夺秒”地批准、购买疫苗时，巴西的疫苗计划却被政治“绑架”，迟迟没有进展，国内恐慌情绪日益加剧。\u3000\u3000然而这个时候，巴西政府还在污蔑中国的卫生部门对于授权新冠疫苗紧急使用的标准“不透明”。\u3000\u3000据路透社12月15日报道，巴西国家卫生监督局（Anvisa）14日发声明，宣称“巴西是中国克尔来福疫苗评估环节的国际领导者，该疫苗于今年6月在中国获得紧急使用授权，（但）中国批准紧急使用的标准‘不透明’。关于中国政府相关决策依据的标准，找不到有效信息。”\u3000\u3000对此，中国外交部发言人汪文斌今日（15日）回应称，中方一直高度重视疫苗的安全性和有效性。中国疫苗研发企业严格依据科学的规律和监管要求，依法合规，推进疫苗的研发，严格遵循国际规范和有关的法律法规来开展国际合作。\u3000\u3000路透社也指出，Anvisa此前一直是一个与政治无关的机构，但近几个月，博索纳罗不断在其中安插亲信，多位卫生专家担忧，这个国家卫生机构的决策，受到政治因素的影响越来越大。\u3000\u3000中国科兴公司的克尔来福（CoronaVac）新冠灭活疫苗 图自公司网站\u3000\u3000疫苗计划滞后，沦为“政治足球”\u3000\u3000《纽约时报》12月14日报道，巴西卫生部上周应最高法院要求，出台了一个疫苗计划，承诺优先给易感人群接种疫苗。然而这份计划并没有明确的疫苗接种时间表、可获取的疫苗剂量等实质性信息。卫生部此前还表示，要到明年3月才能开始疫苗接种。\u3000\u3000与此同时，Anvisa还没有批准任何能够普及使用的疫苗。巴西众议院议长罗德里戈·马亚12月7日警告，“如果巴西政府继续在疫苗计划上落后，拿不出清晰、客观的策略，民众要开始恐慌了。”\u3000\u3000实际上，与其制定靠谱的益苗计划，巴西总统博索纳罗更关心的似乎还是与圣保罗州长多利亚展开“政治斗争”。多利亚刚称赞这是克尔来福是“最安全”，也“最有前途”的一种疫苗，博索纳罗就宣称拒绝购买中国疫苗。\u3000\u3000今年7月，多利亚在新闻发布会上展示科兴疫苗 圣保罗州政府图\u3000\u3000上月，Anvisa以存在“严重不良反应”为由，暂停中国科兴公司新冠疫苗在巴西的临床试验。随后博索纳罗宣布，停止中国疫苗试验是一场“政治胜利”。但调查显示，死亡志愿者系自杀，死因与疫苗无关。两天后，Anvisa宣布恢复科兴疫苗的临床试验。\u3000\u3000福布斯（Forbes）12月15日报道称，在这个受新冠疫情打击最大的国家，疫苗试验已经沦为了“政治足球”。\u3000\u3000乱上加乱的是，巴西各州州长已经等不及博索纳罗政府，开始“独立行事”了。据《纽约时报》，圣保罗州长多利亚已经提前对选民承诺，将于明年1月开始给民众接种新冠疫苗。\u3000\u3000多州州长上周在首府巴西利亚会见卫生部长，要求卫生部拿出切实可行的疫苗计划。此外，巴拉那州、巴伊亚州州长开始采购甚至准备协助生产俄罗斯研发的“卫星-V”疫苗。\u3000\u3000专家批：“拿人命开玩笑”\u3000\u3000从疫情初期，博索纳罗就坚持与特朗普相同的论调，坚称新冠只是“微不足道的感冒”。他还带头参加集会，无视防疫措施，连命运都与特朗普相似，两人都曾感染新冠肺炎。抗疫工作全面失败后，巴西截至12月15日累计确诊接近700万，居世界第三；累计死亡破18万，居世界第二。\u3000\u3000现在博索纳罗继续我行我素，将疫苗试验搞成政治斗争的工具。对此，萨宾疫苗研究所传染病专家丹妮丝·加勒特（Denise Garrett）批评称，“他们在拿人命开玩笑，这几乎是犯罪。”\u3000\u3000雪上加霜的是，《纽约时报》12月14日还注意到，以博索纳罗和他的盟友，还在挑起反疫苗的情绪。\u3000\u3000据报道，博索纳罗支持者、巴西前国会议员罗伯特·杰斐逊（Roberto Jefferson）本月发推特宣称“国际主义者正在制备能改变人类DNA的疫苗。”类似的阴谋论越传越广，让多利亚在内的多位州长宣称要实行义务疫苗接种。但是博索纳罗却说“只有狗才应该义务接种疫苗。”\u3000\u3000巴西的权威民调机构Datafolha上周末的民调显示，22%的调查对象无意接种疫苗，较8月上涨13%。《纽约时报》称，政治内斗，毫无章法的抗疫计划，以及正在抬头的反疫苗行动，让巴西成为新冠时代的警世故事（cautionary tale）。')
('新军舰下水后 蔡英文语出惊人：未来对西方出口武器', '\u3000\u3000台海军700吨“高效能舰艇”下水，蔡英文飘了：未来对西方出售军备\u3000\u3000（观察者网讯）15日上午，台湾地区领导人蔡英文出席并主持“高效能舰艇后续舰首舰命名下水暨快速布雷艇首舰交艇仪式”，并将“高效能舰艇”后续舰首舰命名为“塔江”军舰。\u3000\u3000在致辞讲话中，蔡英文生动展示了什么叫做“人有多大胆”。她对所谓“军舰自造”政策大肆吹捧，扬言台湾有能力制造各种型号军舰和内部零组件，未来可能成为“西方国家相关装备和零组件的供应来源”。\u3000\u3000对于蔡英文的大话，台网民并不买账。有人怒斥民进党当局，“为了喝牛奶去养牛，根本就是在捞钱”；还有人讽刺道，台湾“连汽车引擎都做不出来。。……只是个钱沾（“前瞻”的谐音）计划”。\u3000\u3000蔡英文为军舰命名“塔江”\u3000\u3000据《联合报》、《中时电子报》等台媒报道，蔡英文在15日上午现身宜兰龙德造船厂，出席并主持“塔江”军舰的命名、下水，以及掷瓶仪式，并登舰视察。\u3000\u3000“塔江”军舰属于“沱江”级军舰的后续量产型军舰。台军方预计，2026年前将筹获3艘量产型“沱江”级军舰。\u3000\u3000据台军方官员透露，台海军现役的“沱江”级军舰为600吨级构型的原型舰，舰上虽然配有“雄二”及“雄三”反舰导弹，但欠缺防空火力，因此在“沱江”级巡防舰的后续量产型，构型放大为700吨级。\u3000\u3000“塔江”军舰属于台“沱江”级军舰的后续700吨级量产型军舰\u3000\u3000然而在致辞讲话中，蔡英文生动展示了什么叫做“人有多大胆”。\u3000\u3000蔡英文将台湾的“军舰自造政策”称为“国舰国造”，并开始大肆吹嘘。她表示，从大型军舰到小型舰艇，每一艘不仅性能优异，能很快建造完成。内部装备和零组件，“国造”的比例也日益提升。\u3000\u3000她甚至扬言，台湾在未来，也可能成为西方民主国家相关装备和零组件的供应来源，带动“国防产业升级”。\u3000\u3000蔡英文还叫嚣，因应“敌情”的威胁、防务科技的进步，以及战场环境等因素，在建构防卫武力的时候，要有不对称作战的概念及作为，发展高机动性、且具有精准打击的武器装备，用以吓阻“敌人来犯”。\u3000\u3000台湾未来向西方出售军备？对于蔡英文的大话，台湾网民的反应极为真实：有人嘲讽民进党当局是在“自我感觉良好”；还有人怒斥所谓“防卫自主”，其实就是在捞钱。\u3000\u3000“为了喝牛奶去养牛，蠢蛋！根本就是在捞钱，可怜百姓。”\u3000\u3000“连汽车引擎都做不出来。。……只是个钱沾（“前瞻”的谐音）计划。”\u3000\u3000“2020年，才造出这种等级的船，还在自我感觉良好吗？”\u3000\u3000“造舰不是造渔船，抓鱼不等同打仗。”\u3000\u3000值得注意的是，自2016年蔡英文上台以来，就开始推行“军舰自造”计划，但因为预算和技术问题屡屡惹出争议。2017年的“庆富弊案”更是成为民进党当局“军舰自造”的反面典型。\u3000\u3000庆富是台湾地区颇具规模的民营大型造船厂之一，早年建造许多渔船，陈水扁时期涉足军工产业。庆富公司2014年拿下台海军“康平项目”第二阶段计划合约，要以352亿元新台币在2025年新建6艘猎雷舰。\u3000\u3000然而在2017年，庆富公司被发现将采购关键组件设备的310万美元款项，汇给设在澳门的公司，后续更爆出转移资产、伪造资料、套取贷款等丑闻。同年12月，台防务部门发布消息称，由于庆富造船股份有限公司无法继续履行合同，已达成解约条件。\u3000\u3000此外，大陆一位台湾问题专家2018年曾对《环球时报》表示，“军舰自造”的说法在岛内多有批评，认为不应该用老百姓的钱来买外国军火，而应该用这些钱去发展经济，改善民生。')
('新型长征8火箭亮相 采用两级半构型捆绑2个助推器', '\u3000\u3000来源：中国航天科技集团\u3000\u300012月16日，由中国航天科技集团有限公司一院研制的长征八号运载火箭在中国文昌航天发射场完成技术区相关工作后，垂直转运至发射区，计划于12月底择机实施飞行试验任务。\u3000\u3000▲\xa0活动发射平台承载长八火箭驶出厂房（宿东\xa0摄）\u3000\u300016日上午8时20分，承载着长征八号运载火箭的活动发射平台，驶出发射场垂直测试厂房，平稳行驶，安全转运至发射区。后续，火箭将加注推进剂，按计划实施发射。\u3000\u3000长征八号运载火箭为两级半构型，火箭捆绑2个助推器。长征八号按照模块化、系列化、组合化的思路开展研制，充分吸收了在役和新一代运载火箭研制成果，具有良好的继承性、经济性、先进性和适应性，可以进一步完善新一代运载火箭型谱，满足未来中低轨高密度发射任务需求。')
('“台北故宫”或遭改名降级 国台办回应', '\u3000\u3000原标题：“台北故宫”或遭“改名降级” 国台办回应\u3000\u3000海外网12月16日电 12月16日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会。国台办发言人朱凤莲就两岸政党交流、两岸军事互信和两岸文化往来等热点问题回答记者提问。\u3000\u3000有记者问，据台湾媒体报道，“台北故宫博物院”可能降级改为隶属于文化主管部门。有评论认为此举背后有政治考量，与意识形态有关。请问发言人对此有何评论。\u3000\u3000朱凤莲表示，我们注意到，关于“台北故宫博物院”将“改名降级”的传言，已经引起台湾社会各界普遍质疑和强烈批评。\u3000\u3000\u3000')
('俄外长：印度正受西方操纵搞反华 并背弃莫斯科', '\u3000\u3000原标题：俄外长：印度“反华游戏”背后是美国\u3000\u3000参考消息网12月16日报道 据香港《南华早报》网站12月14日报道，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫的言论已经引发地缘政治震动。他表示，印度正受到西方国家操纵加入“反华游戏”并背弃莫斯科。\u3000\u3000拉夫罗夫说，“随着西方国家试图让印度参与反华游戏”——诸如美国领导的“印太战略和四方安全对话”，印度已经成为“西方国家坚持不懈、咄咄逼人、阴险狡诈的政策的一个目标”。\u3000\u3000他在俄罗斯国际事务理事会发表讲话时说：“同时，西方正试图破坏我们与印度的亲密伙伴关系和优先关系。这就是美国对新德里施加强大压力的目的。”\u3000\u3000报道注意到，拉夫罗夫以前曾多次批评“四方国家”——一个由印度、澳大利亚、日本和美国组成的非正式集团以对抗中国日益增长的影响力。\u3000\u3000报道称，在上周四的例行记者会上，当被问及拉夫罗夫关于“不屈从于单极世界秩序”的言论时，北京也作出了回应。中国外交部发言人华春莹说，这一观点“反映了国际社会多数国家的共同心声”。\u3000\u3000她说：“单边主义和霸凌行径破坏国际秩序和国际关系准则，世界和平稳定和国际公平正义正在面临现实威胁和严峻挑战。”\u3000\u30002014年至2016年担任印度驻俄罗斯大使的拉加万说：“俄罗斯人无疑关注着印美伙伴关系的加强，俄罗斯担心的是这对印俄伙伴关系的影响。”\u3000\u3000一些评论人士说，拉夫罗夫之所以决定重复这种批评，是因为预料到即将上任的当选总统乔·拜登的政府会采取强硬路线反对美国盟友购买俄罗斯军事设备。')
('大陆要推出国家统一法？国台办：坚决粉碎"台独"图谋', '\u3000\u3000原标题：大陆可能推出《国家统一法》？国台办回应\u3000\u3000[环球网快讯]国台办12月16日上午举行例行新闻发布会，国台办发言人朱凤莲就近期热点问题回答记者问。\u3000\u3000有记者问：我们注意到国台办账号在12月4日国家宪法日当天发布了一张“国家宪法日，一起来看看宪法关于国家统一的规定”的宣传海报。请问在当前两岸关系形势下，发布这方面的宣传内容是否意味着大陆可能推出《国家统一法》？\u3000\u3000朱凤莲：宪法是国家的根本大法，具有最高的法律地位、法律权威和法律效力。宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行。我们将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程，坚决地粉碎任何“台独”分裂图谋，捍卫国家主权和领土完整。')
('解放军300架次军机在台海周边演训 国台办：必要行动', '\u3000\u3000原标题：国台办谈解放军军机台海演练：维护国家主权的必要行动\u3000\u3000来源：海外网\u3000\u3000海外网12月16日电12月16日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会。国台办发言人朱凤莲就两岸政党交流、两岸军事互信和两岸文化往来等热点问题回答记者提问。\u3000\u3000有记者问，根据统计，解放军军机今年有300架次在台海周边演训。昨天传出有解放军军机进入所谓台湾“领空”。台军方予以否认。有外媒解读，现在北京在进行所谓的“灰色地带战术”，用这种方式消耗台湾军力和经济。请问发言人对此有何评论？\u3000\u3000朱凤莲表示，刚刚提到外媒文章，应该是路透社12月10号的那篇报道。那篇报道引述了一些所谓专家的言论，在我们看来是毫无事实依据的。刚才我已经指出，当前台海形势复杂严峻的根源是民进党当局与“台独”分裂势力勾连外部势力不断变换手法进行谋“独”挑衅，破坏两岸关系和平发展，严重损害两岸同胞切身利益和中华民族根本利益，严重地破坏台海和平稳定。\u3000\u3000朱凤莲强调，解放军在台海地区组织实战化演练，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动，是对外部势力干涉和“台独”势力挑衅的严正回应。我们绝不允许任何人、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把中国任何一块领土从中国分裂出去。')
('美军轰炸机在西太上空转了个弯 台媒：正朝台湾飞来', '\u3000\u3000原标题：美军轰炸机在西太上空转了个弯 绿媒立即炒作：正朝台湾飞来！\u3000\u3000[环球网报道记者 徐璐明]12月16日美军两架轰炸机从关岛起飞前往冲绳附近空域，台媒在得知这一消息后立即用“朝台湾飞”这样的字眼跟进炒作。\u3000\u3000专门记录军事飞行器动态的推特账号“飞机守望”12月16日发布消息称，当天两架美国空军的B-1B轰炸机从关岛安德森空军基地起飞，朝着西北方向飞往冲绳附近的空域。“飞机守望”推测，这两架B-1B轰炸机可能会与从嘉手纳空军基地起飞的战斗机汇合，目前还不清楚这些轰炸机是否会进入东海。\u3000\u3000在看到这一报道后，台湾亲绿媒体“三立新闻”立即进行了转引报道，还可以炒作这两架美军轰炸机是“朝台湾飞”。“三立新闻”称，这两架美军轰炸机“目前正在冲绳附近空域并往台湾前进”。但实际上在“飞机守望”发布的原消息中，并未提及台湾。\u3000\u3000“三立新闻”还有意将美军轰炸机的飞行活动与解放军在台湾周边的飞行活动相提并论。“三立新闻”在报道中提到，解放军战机于15日再次出现在台湾西南防空识别区，对于台军的“广播驱离”置之不理，甚至还传出进入台西南空域“领空”。\u3000\u3000军事观察人士表示，美军部署在关岛安德森基地的战略轰炸机经常在西太开展飞行活动，也不时出现在东海上空。从地理位置上看，部署在关岛的美国军机如果要前往中国大陆周边，就必须向西北方向飞行，而台湾就在这一路线朝向上。台媒刻意强调美军轰炸机“朝台湾飞”，就是在给自己强行“加戏”。\u3000\u3000对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。')
('国台办：不要故意给台湾民众回家添堵', '\u3000\u3000原标题：民进党当局出台所谓“秋冬防疫专案”，国台办：不要故意给台湾民众回家添堵\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000[环球网快讯]国台办12月16日上午举行例行新闻发布会，国台办发言人朱凤莲就近期热点问题回答记者问。\u3000\u3000有记者问：年终岁末不少在大陆打拼的台湾同胞都在关注返乡过年的相关讯息。近期民进党当局出台了所谓“秋冬防疫专案”，给台湾同胞返乡之路平添了波折。与此同时，往年的春节包机也没有消息。对于民进党当局把在大陆台胞的民生需求进行持续的政治操作。请问您有什么样的评价。\u3000\u3000朱凤莲：春节是中华民族最重要的传统节日，对两岸同胞都是一样的。多年来，大陆有关方面本着服务两岸同胞往来，便利台胞返乡过年的宗旨，积极做好两岸春节加班机的相关工作。今年我们将统筹疫情防控和台胞返乡需求，尽最大努力为台商台胞返乡过年做好保障。我们也希望民进党当局不要出于政治算计，故意给台湾民众回家添堵。')
('民进党当局污蔑台湾网红散播"统战"影片 国台办回应', '\u3000\u3000原标题：民进党当局污蔑台湾网红散播“统战”影片 国台办回应\u3000\u3000海外网12月16日电 12月16日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会。国台办发言人朱凤莲就两岸政党交流、两岸军事互信和两岸文化往来等热点问题回答记者提问。\u3000\u3000有记者问，民进党有人最近指控多名台湾网红和一些团体制作散播具有“统战”意函的影片，配合大陆进行统战宣传。请问发言人对此有何评论。\u3000\u3000朱凤莲表示，你说的其中一位被指控的网红是B站上面一个“台妹PK”的视频吧？我看到报道之后特意看了一些她发的视频，其中有一条讲的是她在上海就医的经历，结论是觉得大陆的医保比台湾的健保要更公平合理。一个很普通的女生，她住在大陆，想和大家分享一下她在大陆生活的故事，这有什么问题吗？民进党政客动辄上纲上线、喊打喊杀，居心何在？\u3000\u3000朱凤莲介绍，在大陆生活的台胞对大陆的发展进步都会有切身感受。我们已经看到，在“十三五”期间，世界规模最大的高等教育体系已经建成，高等教育毛入学率达到51.6%；世界规模最大的社会保障体系也已经建成了，基本医疗保险覆盖超过13亿人，基本养老保险覆盖近10亿人；人类历史上规模最大、力度最强的脱贫攻坚战已经完成，近一亿贫困人口实现脱贫。我们打开大门，欢迎台湾同胞，特别是青年朋友，来大陆生活、工作、学习，分享大陆发展的机遇，实现自身更好的发展。\u3000\u3000朱凤莲强调，我们要指出的是，民进党当局和一些政客一而再、再而三利用公权力，打压、霸凌一些台湾人士，煽动敌意、仇恨和对立，实际上只会更深地撕裂台湾社会。把转移焦点、转嫁矛盾、打压异己的制式反应，当成是愚弄台湾民众的“万灵丹”，真是荒唐又可笑。\u3000\u3000\u3000')
('美在中国西北邻国扩建哨所 设备齐全声称用于禁毒', '\u3000\u3000[环球网军事报道]据俄卫星网12月15日报道，美国驻塔吉克斯坦大使馆新闻处表示，使馆在与联合国毒品和犯罪问题办公室的合作下，启动了位于塔吉克斯坦与阿富汗边境地区的恰尔多瓦尔哨所的改建项目。\u3000\u3000报道称，美大使馆指出，改建完成后，恰尔多瓦尔边境前哨将能容纳40名边防人员，配有技术设备和专业训练专用场地，这个设备齐全的现代设施将加强塔吉克斯坦保障边境安全和打击贩毒的能力。\u3000\u3000据了解，塔吉克斯坦共和国，属于中亚五国之一，简称塔吉克斯坦，位于中国、阿富汗、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦之间。这一地区多年来饱受毒品摧残，尤其是美国在阿富汗酿成的战乱，使得阿富汗内部各武装派别依赖鸦片生产和交易生存，以阿富汗为主的“金新月”地带成为世界最大的鸦片、大麻等毒品的主要产地。阿富汗鸦片年产量一度接近1亿吨，占世界产量的95%。\u3000\u3000而根据联合国开发计划署驻塔吉克斯坦代表处2012年的一份数据指出，在阿富汗生产的毒品，每年约有四分之一经由中亚地区运往其他国家。联合国毒品和犯罪办公室在2015年表示，在中亚国家，哈萨克斯坦和塔吉克斯坦缴获的毒品最多。因此分析人士指出，中亚地区蔓延的毒品的问题，本质上是美国自身政策酝酿的苦果。\u3000\u3000据悉，自苏联解体以来，美国一直在中亚地区实行政治拉拢、经济援助和军事渗透等多管齐下的策略，以期确保其能源利益和全球战略的实施。“9·11”事件后，中亚地缘政治格局发生了很大的变化，美国以反恐为契机，强化了在该地区的存在，对俄罗斯形成了有效挤压。\u3000\u3000而随着如今美国战略重心的转移，中亚不再是美国的关注重点地区，当年通过影响中亚进而支援阿富汗的战略发生了180°的翻转。在2019年，俄罗斯国防委员会委员弗朗茨•克林采维奇向媒体表示，“美国将把阿富汗作为干涉中亚国家内政的基地，其目的是继续向俄罗斯施压。”')
('民进党议员叫嚣摧毁大陆核电厂 国台办：丧尽良知', '\u3000\u3000原标题：民进党议员叫嚣摧毁大陆核电厂 国台办：丧尽人类良知\u3000\u3000海外网12月16日电 12月16日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会。国台办发言人朱凤莲就两岸政党交流、两岸军事互信和两岸文化往来等热点问题回答记者提问。\u3000\u3000有记者问，据报道，民进党新北市议员陈永福近日鼓噪，摧毁大陆沿岸的核电厂，被台湾网民讽刺为“喝醉酒的作死言论”。请问发言人对此有何看法？\u3000\u3000朱凤莲表示，民进党有政客冒天下之大不韪叫嚣攻击核电站，民进党当局竟默许这种疯狂的言论，充分暴露极少数人丧尽人类良知，践踏文明底线的邪恶本质。任何“台独”分裂挑衅行径必将遭到严惩。\u3000\u3000\xa0')
('美媒：中国拥有350枚核弹头 272枚处于战备状态', '\u3000\u3000美媒：中国拥有350枚核弹头，美军控特使借机炒作中国威胁，言论缺乏根据\u3000\u3000[环球网军事报道]据美国“防务新闻”网站12月14日援引美国《原子科学家公报》的一份评估报告称，中国估计拥有350枚核弹头，其中272枚处于战备状态，陆基导弹204枚，核炸弹20枚，潜射弹道导弹48枚，超过了美国国防部此前的估计。\u3000\u3000不过，报告指出，中国的核武器储备规模仍低于美国和俄罗斯，美国和俄罗斯各自拥有数千枚核武器。报告称，特朗普政府军备控制特使马歇尔·比林斯利声称中国正在努力与美国和俄罗斯建立一种“核对等”形式，但是他的言论“似乎没有现实依据。”\u3000\u3000据了解，美国近年来，不断炒作有关中国核武器的话题，其背后无非是渲染中国“核威胁”意图将美国纳入美俄核裁军谈判中，中国外交部发言人赵立坚在今年7月评价美方行为是“揣着明白装糊涂”，中国早已表明立场，无意所谓三边军控谈判。\u3000\u3000中国外交部军控司司长傅聪7月6日表示，美国目前约有5800枚核弹头，相当于中国核弹头数量的20倍。中方无意参加美俄之间的双边谈判。中国与美俄核武器数量完全不在一个量级，现阶段要求中方参加与美俄的核裁军谈判并不现实。美国为进一步升级核武库，包括核弹头及运载系统，计划在2019年至2029年花费约4940亿美元，未来30年可能达到1.2万亿美元。炒作“中国因素”只是美方转移国际注意力的把戏，意在为其退出《新削减战略武器条约》制造借口。中国加入《武器贸易条约》\xa0再次证明中方致力于打击武器非法贩运，坚定维护多边主义和国际军控机制。而美国接连毁约、退约，美方的真实目的是要摆脱一切可能的束缚，谋求对任何现实或假想对手的绝对军事优势。')
('国台办:若“台独”挺而走险 我们将采取一切必要措施', '\u3000\u3000原标题：国台办：若“台独”挺而走险 我们将采取一切必要措施\u3000\u3000海外网12月16日电 12月16日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会。国台办发言人朱凤莲就两岸政党交流、两岸军事互信和两岸文化往来等热点问题回答记者提问。\u3000\u3000有记者问，近日在环球时报的年会上多名与会专家认为，当前两岸和平统一的可能性在下降。大陆应采取以武促统、以武促和的方式，也就是通过对台施加武统压力来争取实现和平统一，请问发言人如何评论？\u3000\u3000朱凤莲表示，长期以来，我们为解决台湾问题，促进祖国的和平统一，进行着不懈的努力。和平统一、“一国两制”是实现国家统一的最佳方式，它最符合包括台湾同胞在内的中华民族的根本利益。这个方针充分地照顾到了台湾的现实情况，充分地尊重了两岸的客观差异，也充分地维护台湾同胞的利益福祉。坚持和平统一，展现的是民族大义，饱含着我们珍视和平价值、珍惜同胞福祉，对民族负责、对后代负责的深厚感情。我们愿意以最大的诚意，尽最大的努力，来争取两岸和平统一的前景。但凡有一丝和平解决的可能，我们都将付出百倍的努力。\u3000\u3000朱凤莲强调，同时，“台独”分裂势力及其行径公然挑战中华民族的根本利益，严重地损害了两岸同胞的切身利益，严重危害台海和平稳定。我们绝不为任何形式的“台独”分裂活动留下空间，始终坚持做好应对外部势力干涉和“台独”分裂活动的充分准备，目的是从根本上维护祖国和平统一的前景，推进祖国和平统一的进程。如果“台独”分裂势力一意孤行甚至挺而走险，我们将采取一切必要措施，坚决地粉碎“台独”分裂图谋，坚决地捍卫国家主权和领土完整。')
('嫦娥五号为何要设计这么难？叶培建院士解读', '\u3000\u3000原标题：专访人民科学家叶培建院士：嫦娥五号为何要设计这么难？\u3000\u300075岁的人民科学家叶培建院士，从2004年探月工程立项开始就参与其中。他也曾是嫦娥一号卫星总指挥兼总设计师。16年过去了，一路走来，叶老告诉记者，“嫦娥”就像是他的孩子，这一次“嫦娥五姑娘”回家，对中国探月工程来说具有标志性意义。这20多个日日夜夜，叶老每天都在北京航天城密切关注嫦娥五号的每一个动作，连续熬夜，牵挂“嫦娥五姑娘”。\u3000\u3000叶培建有很多的荣誉：人民科学家、最美奋斗者、院士……在他的心目中荣誉代表着什么？中国航天也曾经历过失败，他又是怎么看待失败和成功的？抛开工作他最想做的事是什么？\u3000\u3000（原题为《“我最想做的事情可能做不成”——独家专访人民科学家叶培建院士》）')
('台当局所购疫苗效力引发质疑：好的早被欧美抢光', '\u3000\u3000原标题：台媒称台当局所购疫苗效力引发岛内质疑：有效性高的早被欧美抢光\u3000\u3000参考消息网12月16日报道 据台湾中时新闻网12月15日报道，日前传出台当局将采购1000万剂由阿斯利康（AZ）所生产的牛津疫苗，但不少岛内专家不看好，认为有效性超过九成的疫苗早被欧美抢光，才会选择保护力仅六成的AZ疫苗。\u3000\u3000报道注意到，究竟台当局采购的疫苗是否来自AZ？台当局卫生主管机构负责人陈时中并不证实，但他强调先前所称的1500万剂是已签约好，只不过到货时间未定，因此还不能公布，对于岛内能否如期在6月底开始施打，陈时中态度也转趋保留，重申有确定消息会再对外公布。\u3000\u3000台大儿童医院院长黄立民指出，AZ疫苗有效性仅六成，自然不是国际主力争取的疫苗，因此台当局才有可能争取到一定货源。\u3000\u3000报道称，黄立民分析，现在辉瑞、莫德纳疫苗都已被欧美与日本抢光，台当局若要争取明年第一季的产能几乎是不可能，主因在于欧美与日本很早就开始订购疫苗，台当局采取行动时间偏慢，若想采购辉瑞、莫德纳疫苗恐怕只能探询有无多余产能，但这部分应该只有谈判的人最清楚。\u3000\u3000报道还称，台湾地区要何时才能够买到辉瑞等疫苗？黄立民强调，最快要到明年第二季后，但到时候大家都打完了，台湾地区解封速度就会慢人家一大截。')
('是否逐步松绑两岸游客恢复两岸交流？国台办回应', '\u3000\u3000原标题：两岸控制疫情成效显著，是否逐步松绑两岸游客恢复两岸交流？国台办回应\u3000\u3000[环球网快讯]国台办12月16日上午举行例行新闻发布会，国台办发言人朱凤莲就近期热点问题回答记者问。\u3000\u3000有记者问：有岛内舆论认为两岸控制疫情的成效非常显著，应该协商率先实现“旅游泡泡”，逐步松绑两岸游客，以便可以尽快恢复两岸交流，请问发言人对此有何评论？\u3000\u3000朱凤莲：这是近期两岸同胞都非常关心的一个问题。从今年2月以来，两岸交流和人员往来处在一种很不正常的状态，有疫情因素影响，更是人为因素造成的。民进党当局以疫情防控为由，全面暂停大陆居民赴台，单方面关闭了金门、马祖与福建的“小三通”，并且大面积取消两岸直航航点，导致目前大陆只剩下4个航点与台湾直航。这种情况到现在已经10个月了，严重影响两岸人员往来和交流。广大台湾同胞希望能够尽快恢复两岸交流，是反映了民意所向。\u3000\u3000近一段时间，我们听到大陆台胞台商反映最大的两个问题，一个是岛内的核酸检测费用过高；第二个是两岸往返太辛苦、太周折，耗费了太多时间和费用。在座的台湾记者对此有亲身感受。大陆抗击新冠肺炎疫情已经取得重大战略成果，有目共睹。我们希望困扰台胞的问题能够尽早得到妥善解决。')
('俄媒关注：中俄续签有关发射事项通报协定', '\u3000\u3000原标题：俄媒关注：中俄续签有关发射事项通报协定\u3000\u3000参考消息网12月16日报道 据塔斯社12月15日报道，中俄政府间关于相互通报弹道导弹和航天运载火箭发射的协定延长了10年。\u3000\u3000报道称，相关协定书15日由两国国防部长签署。\u3000\u3000俄罗斯国防部长绍伊古通过视频对中国国务委员兼国防部长魏凤和说：“我收到了来自北京您已签署的关于延长相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定有效期的议定书。我准备签署将该协定有效期延长10年的议定书。”\u3000\u3000俄国防部长强调，协定延期表明了两国之间的高度信任。中国国防部长表示，愿在此基础上加强务实合作，进一步充实双边关系内涵。\u3000\u3000另据《俄罗斯报》网站12月15日报道，俄罗斯和中国将一份规定两国相互通报弹道导弹和航天运载火箭发射事项的政府间协定的有效期延长10年。俄罗斯国防部长绍伊古和中国国务委员兼国防部长魏凤和在相关议定书上签字。两位防长周二以视频方式进行了会谈。\u3000\u3000绍伊古在会谈中指出：“2009年签订的关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定展现了成效。相互通报两国边界附近的发射信息有助于提升军事领域的可预测性。”他认为，继续交换此类信息将有助于维护亚太地区的稳定和推动俄中两国的平等合作，这在当前军控体系实际上已经崩溃、美国继续部署全球反导系统并且有意在相关地区部署美国制造的中程和中短程导弹的情况下显得尤为重要。\u3000\u3000绍伊古强调，在当前形势下，俄罗斯和中国需要共同采取措施，以避免在军事活动中发生意外事件，阻止将俄罗斯和中国拉入军备竞赛的企图。他说：“我们愿意进一步加强两国国防部之间的协调，完善两国的军事合作机制。”')
('中国对澳煤炭输华实施禁令？外交部：倒打一耙', '\u3000\u3000原标题：中国对澳煤炭输华实施禁令？外交部：混淆视听、倒打一耙\u3000\u3000参考消息网12月16日报道 据路透社12月15日报道，中国外交部发言人汪文斌15日在外交部例行记者会上，在回答有关中方限制进口澳大利亚煤炭的问题时说，他不了解相关情况。\u3000\u3000汪文斌表示，中方主管部门近来依法依规对一些澳大利亚输华产品采取相关措施，符合中国法律法规和国际惯例，也是对中国国内产业和消费者负责任的行为。\u3000\u3000他指出，近期屡屡听到澳方以所谓“受害者”自居，不断对中方进行影射、指责，这完全是混淆视听、倒打一耙。中方对此绝不接受。事实上，正是澳方近年来将经贸、投资、科技等问题政治化，违背市场经济原则和国际经贸规则对中国企业采取歧视性措施，在错误的道路上越走越远。\u3000\u3000汪文斌还强调，如果是建立在相互尊重、遵守规则基础上的正常交往与合作，就没有什么值得担心的。反之，将正常经贸活动政治化并无端设限、违反国际关系基本准则干涉别国内政、甚至挑动分歧和对抗，这才是真正值得担忧的事。中方希望澳方能够反躬自省、言行一致，切实为中澳各领域务实合作提供良好条件和氛围，而不是相反。')
('英媒妄称中国疑似利用手机网络监控美国人 中方怒斥', '\u3000\u3000原标题：中国被疑利用手机网络监控美国人？这番炒作遭中方怒斥！\u3000\u3000作者|\xa0赵建东\u3000\u3000“披露：中国被疑利用加勒比海手机网络监控美国人”，15日，英国《卫报》抛出耸动标题，宣称有“安全专家”通过分析敏感数据得出惊人结论——中国正利用加勒比哈地区的手机网络监控美国手机用户，以作为其对美全面间谍行动的一部分。文章进而宣称，这一发现描绘出令人警醒的图景，即中国在利用存在于全球电信网络数十年的安全漏洞，通过电信运营商锁定、追踪及拦截美国数万名手机用户的电话。\u3000\u3000《卫报》称，上述惊人发现来自华盛顿州前移动网络安全主管加里•米勒，并称其做相关研究已有数年。他分析声称，中国在利用国有移动电话运营商给美国人发送信令信息，且往往是在这些美国出国旅行时。这些信息是由运营商在手机用户不知情的情况下通过全球网络发送，它们允许运营商取得用户定位，连接其他手机用户及评估漫游费用。报道同时宣称，这些信令信息也可能被用于跟踪、监视或拦截通信等目的。米勒认为，美国在保护手机用户方面做得还不够，许多手机用户并未意识到他们的通信是多么不安全。“多年来，政府机构和国会都意识到了公共移动网络的漏洞，”他说，“我们政府提出的安全建议没有得到遵守，不足以阻止攻击者。”\u3000\u3000米勒声称，发现中国2018年通过3G及4G网络，对美国手机用户实施监控攻击的次数最多，其中大部分是有中国联通进行的。\u3000\u3000《卫报》宣称，针对上述指控，中国联通发表声明“强烈驳斥有关中国联通利用国际电信网络对美国手机用户进行主动监控攻击的指控。”报道还称，中国驻美使馆一位发言人对此表示，“中国政府在网络安全问题上的立场是一贯和明确的。我们坚决反对和打击任何形式的网络攻击。中国是网络安全的坚定维护者。”\u3000\u3000就网络安全问题，中国外交部发言人也曾多次表示，中国政府是网络安全的坚定维护者，一贯坚决反对并打击任何形式的网络攻击和网络犯罪。维护网络空间的和平与稳定符合所有国家的共同利益。网络空间不应成为新的战场。那些通过所谓“进攻性网络战略”谋求网络霸权的国家最终只会搬起石头砸自己的脚。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000')
('《自然》杂志年度科学界十大人物：中国两名专家入选', '\u3000\u3000原标题：《自然》杂志年度科学界十大人物出炉：中国两名专家入选\u3000\u3000海外网12月16日电\xa0据外媒报道，当地时间15日，《自然》杂志网站发布了其评选的2020年度科学界十大最具影响力人物名单，中国科学家张永振和李兰娟入选。\u3000\u3000据俄罗斯卫星通讯社报道，这10名入选者被《自然》杂志网站评为“2020年帮助塑造科学的10个人”。名单中包括了中国疾病预防控制中心传染病所研究员张永振。今年1月，张永振研究团队从标本中检测出一种新型SARS样冠状病毒，并通过高通量测序获得了该病毒的全基因组序列，率先向全球公布了该病毒序列，初步判断为一种新型冠状病毒，并就此发出了警示。\u3000\u3000另一名中国科学家为传染病诊治国家重点实验室主任、中国工程院院士李兰娟。在武汉实地研判疫情的李兰娟提出了武汉必须严格地“封城”，而这在之后也奏效了。澳大利亚悉尼新南威尔士大学流行病学家麦金太尔（Raina MacIntyre）表示：“很明显，（封锁）使中国的疫情得到了很好的控制，避免了国内出现更灾难性的疫情。”《自然》网站也提到，李兰娟留在武汉帮助新冠患者，成为了危难之时无私医生的象征。\u3000\u3000据悉，除了两位中国科学家，入选者中还包括世界卫生组织总干事谭德塞、美国首席传染病专家安东尼·福奇等人。（海外网 张霓）\u3000\u3000\xa0')
('澳专家：澳早已成了一个贱民国家 没资格批评中国', '\u3000\u3000原标题：格雷格·巴恩斯：澳大利亚，没资格批评中国\u3000\u3000（观察者网由冠群译自香港《南华早报》）\u3000\u3000[文/格雷格·巴恩斯 \xa0澳大利亚律师，作家，政治评论员]\u3000\u3000如果说中澳关系此时正经历着一些波折，那这一说法就太轻描淡写了。\u3000\u3000澳大利亚那个最大的出口产品目的地国正让澳洲人的生活变得艰难起来。当一名中国外交官在自己的推特上展示了一张澳大利亚士兵谋杀一名儿童的创作图片后，澳大利亚总理斯科特•莫里森对此做出了愤怒的反应。澳洲国会还通过了一项新法律，该法同意莫里森政府可以推翻澳大利亚地方各州和地区政府与中国达成的投资协议。这一切都意味着更加平稳的中澳关系仍然遥不可及。\u3000\u3000莫里森政府、反对党和媒体的说法是，中国是人权贱民、暴徒和恶棍国家，而澳大利亚则是人道的灯塔，是自由民主国家的典范。\u3000\u3000美国当选总统乔•拜登选择杰克•沙利文担任自己的国家安全顾问，此人本周在推特上说了这样一句话：“澳大利亚人民为保护全世界的自由和民主作出了巨大牺牲。正如过去那个世纪一样，美国仍将与我们的盟友澳大利亚并肩站在一起，团结各民主伙伴一道促进我们共同的安全、繁荣和价值观。\u3000\u3000虽然在与中国这样的一党制国家发生争执时，澳大利亚以人权卫士的面目示人最为讨巧，但现实情况却完全不是那么回事。特别是考察澳大利亚在过去20年的表现，套用沙利文的话说，在维护“自由和民主”方面，澳大利亚早已成了一个贱民国家。\u3000\u3000就拿来澳寻求庇护的难民和澳洲原住民来说，澳大利亚历界政府已经并仍在继续对他们造成精神和身体方面的伤害。而在全球舞台上，澳大利亚继续盲目地支持以色列，拒绝与众多国家一道为巴勒斯坦人争取更好的和解条件。而且不出意外的是，在应对气候变化这一现实威胁方面，澳大利亚仍然在拖后腿。\u3000\u3000澳大利亚及其盟国对中国的抱怨之一，也是沙利文推文中所反映出的那种情绪，就是中国试图将它自己的秩序强加给其它国家。它并不是“按照二战后美国、英国、澳大利亚和其它民主国家设定的规则行事”。\u3000\u3000就澳大利亚而言，在与中国关系紧张的背景下，它把自己打扮成了一个忠于法治和人权等西方价值观的全球公民，这真是彻头彻尾的伪善。在2001年，澳大利亚是第一个对难民采取强硬政治手段的西方国家。\u3000\u3000它在贫穷的太平洋国家瑙鲁和巴布亚新几内亚的属岛马努斯岛上，分别建立了离岸拘留设施。在2001年至2007年间，这些设施“收容”了来自阿富汗、伊拉克、伊朗和斯里兰卡等战乱国家的数千名男女和儿童。这些拘留中心于2012年重新开放，而设在瑙鲁的拘留设施直到今天仍然开放。\u3000\u3000拘留在这些收容中心的人遭受到了身体和精神方面的双重折磨，因此澳大利亚招致国际社会的一片谴责之声。自2004年以来，一些联合国机构一直在敦促澳大利亚停止这种境外拘留的做法，而澳大利亚政府却没有一次重视这些要求。\u3000\u3000被澳大利亚关押6年的伊朗难民作家巴赫鲁斯·布察尼（Behrouz Boochani）\u3000\u3000事实上，当联合国酷刑问题特别调查员胡安•门德斯（Juan E。 Méndez）在2015年表示，澳大利亚正在推行的政策等同于酷刑或以残忍、不人道、有辱人格的方式对待难民。而时任澳大利亚总理托尼•阿博特只是简单回应说，“我真心觉得澳大利亚人已经厌倦了联合国来给我们上课。”\u3000\u3000澳大利亚原住民的遭遇也与之类似。他们约占澳大利亚2600万人口中的3.3%，但却占监狱服刑犯人总数的28%以上。他们是世界上被监禁人数最多的种族。\u3000\u3000就像其邻国新西兰一样，澳大利亚政界还一直抵触原住民应在国会拥有保留席位这样的观点。\u3000\u3000澳大利亚原住民的健康和受教育状况非常恶劣，2015年至2017年出生的男性原住民预期寿命为71.6岁，白人男性为80.2岁，女性原住民为75.6岁，白人女性为83.4岁。然而，当联合国人权委员会谴责澳大利亚在原住民权利方面的不良表现时，澳大利亚政府和大多数澳大利亚媒体却只是充耳不闻。\u3000\u3000而且，作为世界舞台上的一员，澳大利亚也没有为受压迫者出头。今年6月，在全世界所有国家中，只有澳大利亚和另一小国马绍尔群岛反对联合国决议——谴责以色列吞并约旦河西岸的计划。\u3000\u3000与此同时，澳大利亚投票反对联合国人权理事会关于巴勒斯坦自决的决议，没有反对以色列修建定居点和在巴勒斯坦领土上侵犯人权的行为。\u3000\u3000当英国等国终于认真对待气候变化的威胁并鼓励全球合作时，澳大利亚却因利用会计手段和漏洞来粉饰自己对全球减排的贡献而受到了谴责。\u3000\u3000当澳大利亚总理和英国首相鲍里斯•约翰逊在上周末共同主持全球气候峰会纪念巴黎协定签订五周年时，这位总理也受到了鲍里斯•约翰逊的冷落。\u3000\u3000在过去20年里，澳大利亚一直是一个民主国家，但这个国家已经失去了其在全球人权和价值观领域的大部分光环。澳大利亚现在表现得像是一个直面中国邪恶威胁的“好人”，而这充其量不过是一种简单化了的、更糟糕的误导。')
('历时2个多月：解放军车队翻越21座雪山运输过冬物资', '\u3000\u3000原标题：川藏兵站部运输编队翻越21座雪山，过冬物资运抵雪域边关\u3000\u3000据《解放军报》12月16日报道，12月初，随着西藏军区川藏兵站部最后一台运输车返回营区，今冬高原边防所需物资已全部补给到位。\u3000\u3000今年以来，该部机动数千公里，将部队拉到海拔4500多米高原，并3次更换演练场地，锤炼官兵支援保障能力。\u3000\u3000完成驻训演练任务返回营区，这批运输车载着米、面、油、罐头等过冬物资，从成都出发，几个车队交替往返于川藏线，共翻越21座海拔4000米以上的雪山，将物资运抵多个边防点位。\u3000\u3000虽然近年来川藏公路通行条件改善，但受高原恶劣天候影响，不少路段依然险象环生，官兵丝毫不敢大意。“觉巴山是川藏线上‘卡脖子’路段，一边山体凸出，一边是百米悬崖，山顶随时可能有碎石滚落。特别是车辆会车时，一侧轮胎靠近没有护栏的悬崖边，这对我们的心理素质和驾驶技能都是极大考验。”驾驶员陆鹏说。\u3000\u3000车行川藏线，处理突发情况已是家常便饭。在海拔5130米的东达山顶，电台里传来运输车爆胎的情况通报，驾驶员迅速靠边停车，官兵立即前出抢修。\u3000\u3000受自然灾害影响，一些路段正在修整。为了赶时间，凌晨6时，天色未亮，官兵就从宿营兵站出发，翻越与兵站海拔落差近3000米的业拉山，经过被称为“天路72道拐”的“之”字形斜坡路段，沿途道路险峻，官兵沉着应对，平安闯关。\u3000\u3000一路翻山越岭，一路爬坡过坎。官兵历时2个多月，行程近万公里，终于赶在隆冬来临前，将最后一批过冬物资运抵哨所。\u3000\u3000近年来，该部上百次全员全装安全完成运输任务。有着16年驾龄的陈勇，已经记不清自己在这条路上跑了多少个来回。“车行川藏线，难说再见。高原汽车兵的担当就在这一道道车辙中。”退役返乡之际，陈勇眼噙热泪，恋恋不舍。')
('台军吹嘘要批量造航母杀手 美媒泼来一盆凉水', '\u3000\u3000原标题：台湾海军吹嘘要批量造“航母杀手”，美媒泼来一盆凉水\u3000\u3000[环球时报报道\xa0记者\xa0晨阳]号称“航母杀手”、被台湾海军寄予厚望的“塔江”号轻型护卫舰15日下水。按照规划，台军首批将建造3艘同级舰，后续还会陆续开工约10艘，它们将在2026年左右全部服役，成为应对解放军的“不对称战力”。\u3000\u3000台湾“中央社”15日称，台海军早在2015年就服役了原型舰“沱江舰”，在它的使用基础上经过多次改进后，新建造的“塔江”号于15日正式下水。同时举行下水仪式的还有台军自行研制的快速布雷艇。台当局领导人蔡英文当天亲自主持了下水仪式。蔡英文宣称，这两型舰艇（“塔江”号及快速布雷艇）都具有高速机动性，其中“塔江”号经过性能精进后，具有更强大的打击火力；“布雷艇上的自动布雷系统更是全球首创的技术”。“我相信这两等级舰艇的加入，将可配合战场环境运用，让战术规划更加的灵活，达成吓阻、迟滞登岛的作战目的。”\u3000\u3000根据台海军对外公布的资料，“塔江”号采用双体船隐身设计，最大航速30节。尽管该舰排水量只有不到700吨，却密集地堆砌了包括“雄风-2”“雄风-3”反舰导弹、76毫米主炮、“海剑-2”防空导弹、“密集阵”近防系统和T-74排用机枪等多种武器。此外，它还搭载有3D对空搜索雷达、平面搜索雷达、射控雷达、威胁预警电侦系统、干扰弹发射系统等。\u3000\u3000台海军鼓吹，“塔江”号同时搭载有“雄风-2”亚音速导弹和“雄风-3”超音速导弹，它们可选择不同弹道向目标发起多重攻击。同时“塔江”号能利用隐形和快速性能迅速接近目标，让敌舰措手不及，成为“航母杀手”。根据计划，首批3艘“塔江”级轻型护卫舰将于2023年全部完工。\u3000\u3000报道还提到，除了台湾海军外，台湾“海巡署”也在利用“沱江舰”蓝图建造“安平”级巡逻船，首批两艘已经于11日在高雄中信造船厂交船。“海巡署”官员表示，除了一般性执法外，这种与“塔江”级轻型护卫舰使用相同船体的巡逻船预留有导弹发射与雷达战斗系统模块化载台，可以在战时随时加装“雄风”系列导弹执行对舰攻击。为验证相关战力，在明年的“汉光”演习中，“安平”号巡逻船将发射“雄风”系列导弹。\u3000\u3000尽管台湾方面将“塔江”号的性能吹得天花乱坠，但外界并不看好这种“小马拉大车”的模式。美国《外交学者》网站此前评论称，台湾这种轻型护卫舰是盲目堆砌武器，如同在鱼雷艇的船体里硬塞进驱逐舰的火力，不但影响航海性能，而且受舰艇吨位限制，它无法安装高性能的对空和对海搜索雷达，根本无从发挥导弹性能。此外，这种隐形快速战舰通常以“狼群”战术执行海上游击战，自身收集战场情报的能力薄弱，需要得到其他平台的支持，而这种网络化的战区情报体系却恰恰是当前台军无法提供的。')
('西藏军区解决一线部队越冬难题 所需物资全部到位', '\u3000\u3000原标题：西藏军区倾力解决一线部队越冬难题，高原边防所需物资全部到位\u3000\u3000入冬以来，为确保高原驻训点位冬季保障无忧，西藏军区党委深入边防一线调研官兵需求，分类制订方案、研究解决措施、严格检查督导，推进解决部队在用电、饮水、取暖、吸氧、保健、如厕等方面存在的难题。\u3000\u3000去年初，为进一步提升西藏军区基础建设水平，解决高原一线以及青藏线、川藏线部队面临的困难，西藏军区党委决定利用两年时间，解决全区部队营区存在的“六难”问题。截至目前，一线固定营区“六难”问题基本清零。从今冬起，他们总结经验，着力推进解决高原驻训点位、“小散远”单位保障难题。\u3000\u3000针对大雪封山后边防哨所面临的保障难题，西藏军区创新举措，利用太阳能供暖供热系统、新能源集装箱营房、多能源互补示范系统等新技术，解决高原驻训点位在取暖、热水供给方面的难题。他们还协调将驻训点位用电难题纳入国家电网整体规划，持续推进建设。在优化官兵服务保障方面，他们统一为驻训点位安装制氧装置，与驻地医院签订卫生服务协议，确保一线官兵能享受到优质、便捷的诊疗服务；探索部队医护人员“集中进修、派出保障”模式，确保每个点位有一名军医伴随保障。\u3000\u3000为统一建设标准、确保服务质量，西藏军区党委根据特殊环境、边防任务和官兵需求，制订完善各级保障力量建设标准、能力指标、管理制度和运行机制。他们科学修订取暖发电用油、物资器材更新、高原营房建设等标准指标，从制度层面统一标准，提升保障能力。他们还严格督导落实，从细节入手确保施工质量。前不久，某边防团为驻训一线配发一批净水设备，该团领导带着技术人员走进哨所，逐个点位讲解使用保养方法。\u3000\u3000（原题为《西藏军区倾力解决一线部队冬季保障难题 让高原驻训点位过冬无忧》）')
('军纪饱受批评 台军校把酒驾诈骗加入开除理由', '\u3000\u3000原标题：军纪饱受批评，台军校把酒驾诈骗加入开除理由\u3000\u3000[环球时报报道\xa0记者\xa0陶欣然]台军军纪近年来饱受批评，台“国防部”正式公告修正“军事学校及军事训练机构学员生修业规则”相关条文，曾酒驾、毒驾、担任诈骗集团车手、放高利贷集团成员，凡涉案遭判刑确定者都无法报考军校。\u3000\u3000据台湾《联合报》15日报道，台“行政院”日前公告相关条文，内容新增禁止入学与开除学籍的门槛，学员有下列情形之一者不得入学，入学后遭查出也须开除学籍。这些条文包括曾犯内乱、外患、赌博、不能安全驾驶罪或“刑法”妨害风化罪、诈欺背信及贪污罪、性侵罪等，经有罪判决确定或通缉有案尚未结案者，不得报考军校；违反“毒品危害防治条例”，经有罪判决确定或受观察、勒戒及强制戒治裁定者，不可报考；而犯这几种罪之外、经判处有期徒刑以上之刑期或受保安处分的裁判确定者，也不能上军校。不过，获准易科罚金、缓刑期满而缓刑宣告未经撤销者，不在此限。\u3000\u3000台军军纪一直被批涣散，蔡英文上台以来情况尤为严重。2017年2月，台空军清泉岗基地发生涉毒案。相关统计显示，台军2016年4月1日到2017年3月31日发生违纪、违法、伤损案件共372件，其中2016年台军经尿液筛检呈阳性、涉嫌使用毒品者，共计有735人次。2019年6月，面对军中被披露因官兵饮酒失控引发的重大军纪事件，台“国防部长”严德发通令全军减少餐叙邀宴，杜绝饮酒文化，且“凡有女性官兵参与的餐叙，席间不可饮酒”。今年5月又有消息称，蔡英文担任所谓“三军统帅”以来，台军军纪日益败坏，军中贩毒案件增加，酒驾人数加倍，性犯罪数量变为三倍之多。就在新规定被爆出的15日，台空军花莲基地有军人因违反规定而被严惩。据联合新闻网15日报道，空军花莲第五战术混合联队第26战术战斗机11月发生作战队长蒋正志驾驶F—16战机失联事件，人机尚未寻获，但负责F—16发动机修护的“发修分队”12月初私带酒品进入营区，并在营内狂欢饮酒；士官们同时违反资讯安全规定，用手机拍摄喝酒视频并上传网络。台“空军司令部”15日称，针对黄姓士官等人的行为已依相关规定予以严惩，以正纲纪。')
('签了！中俄重要协定延期10年', '\u3000\u3000原标题：签了！中俄重要协定延期10年\u3000\u3000经中俄两国元首批准，12月15日，国务委员兼国防部长魏凤和同俄罗斯国防部长绍伊古签署了《关于延长2009年10月13日〈中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定〉有效期的议定书》。两国国防部长并为此于12月15日举行视频会议，强调两军愿在此基础上加强务实合作，进一步充实双边关系内涵。\u3000\u3000中俄于2009年10月13日签署了《中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定》，该《协定》将于2020年12月16日到期。根据双方签署的《议定书》，《协定》有效期延长10年，自2020年12月15日生效。\u3000\u3000国防部新闻发言人谭克非就中俄关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定顺利实现延期答记者问\u3000\u3000问：据报道，中俄两国国防部长近日签署了《关于延长2009年10月13日〈中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定〉有效期的议定书》。能否进一步介绍相关情况？\u3000\u3000答：经中俄两国元首批准，12月15日，国务委员兼国防部长魏凤和同俄罗斯国防部长绍伊古签署了《关于延长2009年10月13日〈中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定〉有效期的议定书》。12月15日，两国国防部长举行视频会议，正式确认签署议定书，宣布将《协定》延长10年，强调两军愿在此基础上加强务实合作，进一步充实双边关系内涵。\u3000\u3000导弹发射通报协定对增进战略互信、避免战略误判具有积极意义，中方与俄罗斯签署《协定》，标志着中俄之间的高度互信。此次双方签署《议定书》，使《协定》顺利实现延期，这体现了两国新时代全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，表明了两国致力于共同维护全球战略稳定的决心，为维护国际军控体系、维护世界和平与安全注入了正能量。中方愿与俄方继续携手努力，不断深化两军务实合作，为维护世界和平与稳定作出更多贡献。\u3000\u3000来源：央视军事、国防部发布')
('看完亚阿冲突后 外媒给台军支招：快用它对付解放军', '\u3000\u3000原标题：看完纳卡冲突，外媒开始给台军支招了\u3000\u3000\xa0\u3000\u3000《外交学者》网站近日刊发中国政治和安全事务专家埃里克·陈的文章，对台军可以从纳卡冲突中学到的经验教训进行了大篇幅分析。\u3000\u3000文章认为，台湾地区可以从无人机的角色、无人机诱饵和在军事冲突中保持灵活战术思维等几个方面得到宝贵经验。原文无视海峡两岸军力的巨大差距和军队战意的明显不同，挑动台军以武拒统，但对其提出的观点，也可以有所了解并加以提防，现摘录其中部分供参考批判。\u3000\u3000文章称，一位台陆军少校声称，无人机侦察和打击范围的增加意味着现有的一切都是它的目标。我们该如何防御呢？\u3000\u3000文章引述作者同事的话回答称：“这是一个好问题，但台军可能遇到的情况是，对手已经可以无需使用无人机就可以轻松瞄准。其次，无人机是一种不对称武器。这时就要让对手更担心如何防御台军的无人机。”\u3000\u3000文章认为，最近刚宣布停火的纳卡冲突已经有力地证明无人机的重要作用。通过分析冲突后的各种行动报告，作者总结了值得台军“学习”的三个方面。\u3000\u3000首先，就是灵活运用无人机战术。\u3000\u3000在军事作战行动中，空中和海上压制是十分关键的。台湾的全面防御构想强调“在沿海地区进行决战，在登陆海滩摧毁敌人”，解放军则强调利用大规模联合火力打击摧毁台空中力量并使其防御能力彻底瘫痪。然而，纳卡冲突第一个最值得学习的地方是，通过运用大规模无人飞机系统，地面部队有可能在局部战争中大量部署无人机系统，让其空军表现出更强大的威力。\u3000\u3000文章称，在纳卡冲突中，阿塞拜疆使用了巡飞弹（自杀无人机）、携带有制导弹药的中型攻击无人机以及与炮兵侦察无人机，给对手以毁灭性打击。虽然对手加强了防御工事，但无人机在战争中还是摧毁了多处固定指挥所、后勤中心和集结区，严重削弱了亚美尼亚的防御能力。在空旷地带，在前进路线上，大约有240辆坦克被摧毁或俘获。摧毁亚美尼亚装甲机械化部队对阿塞拜疆轻型特种作战部队在炮兵支援下占领舒沙市防御点至关重要，从而加快了战争结束进程。\u3000\u3000文章宣称，考虑到解放军空军的强大空中优势，小型雷达隐身无人机（UAS）可能意味着，在解放军极度疲惫时，台军在保持作战防御角色的同时有能力发动进攻。作者自信满满地认为，这将成为解放军的一个巨大的资源陷阱，如果美国空军和海军摧毁了解放军的补给能力，其将孤立无援。\u3000\u3000其次，文章作者建议台军，可扩建空中诱饵机编队。\u3000\u3000文章称，与台湾军队相比，解放军最大的优势之一就是能够进行导弹饱和精确打击。在过去十年里，精确制导型对地攻击巡航导弹和短程弹道导弹的大量服役，使中国人民解放军火箭军部队成为“世界上规模最大、种类最多的导弹部队”，现在比以往任何时候都更好地融入解放军的战区作战。\u3000\u3000作者认为，这是纳卡冲突值得台湾学习的另一个地方。阿塞拜疆使用大量的安-2无人飞机作为诱饵机，以定位亚美尼亚的防空和火炮阵地。这些诱饵机的技术含量很低，飞机操作员们只是控制廉价的安-2无人机朝亚美尼亚防线飞去，用皮带绑住控制装置以保持航向，然后释放它们。与武装无人机配合使用，这被证明是一种极具成本效益的方法，可以暴露并锁定对手的防空系统。\u3000\u3000文章宣称，同样，台军可以大规模扩充一支廉价的诱饵机编队，其主要任务是充当目标诱饵，消耗解放军的防空导弹。该编队可能是由无人机、双翼飞机，甚至是老化战斗机组成的混合体。目前，台湾正在逐步淘汰现有的F-5战机，而这些战机可能会被重新用作诱饵机。台湾扩充无人诱饵机编队不仅可以欺骗解放军，还可以攻击大陆的目标，从而迫使解放军在基地加固强化、导弹/无人机防御等方面的开支不断增加。\u3000\u3000资料图：2019年国庆阅兵式上亮相的GJ-11无人机\u3000\u3000再次是，发挥战术灵活性，出奇制胜。\u3000\u3000文章称，可预测性问题不仅仅限于军事行动。由于美国是台湾的主要武器供应商，台军也吸取了美国军方的许多习惯——不仅是美国的作战方式，还有服务文化和采购政策，这些都鼓励其购买高端武器。虽然有很多文章建议台湾采购军事装备应从高端武器转向非对称武器，但人们对灵活运用战术的思考却相对较少。\u3000\u3000文章指出，同样思路对亚美尼亚军队来说是致命的。虽然在战争爆发前，亚美尼亚做了一些功课，即认为静态的“战壕防御”可以对抗阿塞拜疆人，但缓慢的人员更新换代速度使亚美尼亚军队中最终出现了大批志愿者，这批志愿者是曾参加过1994年亚阿战争的老兵，他们用老式武器进行战壕防御。因为2020年的现代战争方式与1994年亚美尼亚取得胜利所采用的苏联火力消耗战法完全不同，这使士兵士气很低落，亚美尼亚人被死死困在战壕里，然后被各个摧毁。\u3000\u3000文章称，就台湾而言，这一教训要求台湾军队能够灵活运用美军所具备的多种作战方式。美军的模式是基于远征的，以空中力量为中心，具备机动性，并有庞大的人员和后勤保障。此外，不执着于一种作战模式意味着拥有更大的战术灵活性，能从多种战争方式中吸取教训。例如，芬兰、瑞典和新加坡，无论是在装备还是威胁方面，都与台湾的防务形势有一些相似之处。\u3000\u3000实际上，外媒给出的这些建议不论从财力、科技力、人员战意方面来说都没有太大可行性，若要拼无人机，大陆技术和产能都碾压台湾；若说拼战术素养，以台军年年出事的汉光军演来看，并看不到多少亮点。\u3000\u3000来源：环球时报新媒体/宁浦')
('中俄导弹发射通报协定顺利实现延期 国防部回应', '\u3000\u3000原标题：中俄导弹发射通报协定顺利实现延期 国防部回应\u3000\u3000中新网12月15日电 据国防部新闻局官方微博消息，国防部新闻发言人谭克非表示，导弹发射通报协定对增进战略互信、避免战略误判具有积极意义。此次双方签署《议定书》，使《协定》顺利实现延期，这体现了两国新时代全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，表明了两国致力于共同维护全球战略稳定的决心。\u3000\u3000有记者提问：据报道，中俄两国国防部长近日签署了《关于延长2009年10月13日〈中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定〉有效期的议定书》。能否进一步介绍相关情况？\u3000\u3000对此，谭克非表示，经中俄两国元首批准，12月15日，国务委员兼国防部长魏凤和同俄罗斯国防部长绍伊古签署了《关于延长2009年10月13日〈中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定〉有效期的议定书》。12月15日，两国国防部长举行视频会议，正式确认签署议定书，宣布将《协定》延长10年，强调两军愿在此基础上加强务实合作，进一步充实双边关系内涵。\u3000\u3000谭克非指出，导弹发射通报协定对增进战略互信、避免战略误判具有积极意义，中方与俄罗斯签署《协定》，标志着中俄之间的高度互信。此次双方签署《议定书》，使《协定》顺利实现延期，这体现了两国新时代全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，表明了两国致力于共同维护全球战略稳定的决心，为维护国际军控体系、维护世界和平与安全注入了正能量。中方愿与俄方继续携手努力，不断深化两军务实合作，为维护世界和平与稳定作出更多贡献。')
('德媒：驻华记者经常收到灵魂拷问 你们欧洲人怎么了', '\u3000\u3000原标题：德媒：驻华记者经常被问“你们欧洲人怎么了？”\u3000\u3000“‘你们（欧洲人）是怎么回事？”当地时间12月12日，《南德意志报》刊登记者多伊贝尔（Lea Deuber）文章“我们可以从亚洲学到什么”披露，作为驻华记者，他们经常会收到这样的“灵魂拷问”，比如在哈尔滨的时候。\u3000\u3000作者认为，有欧洲人“混淆了自由和自私，将自己的需求置于他人生命之上”，却对亚洲成功抗疫经验“反射性地采取傲慢态度”，一味地把戴口罩解读成文化差异。而在许多亚洲国家，对自由和数据保护的短期限制并没有被政治化，大多数人自愿遵守防疫要求。\u3000\u3000对于这样的现状，这位驻华记者提倡“用新的、开放的眼光看待亚洲”，并反问家乡：把希望寄托在疫苗上，能比向亚洲国家学习更容易吗？\u3000\u3000以下为文章摘译：\u3000\u3000对许多亚洲人来说，新冠只是春天的事。但欧洲非但没有以他们为榜样，而是条件反射般地采取了傲慢态度。这太荒谬了。\u3000\u3000随着全球疫情的发展，现在对中国人来说，“我来自欧洲”这几个字就能构成一个恐怖玩笑。\u3000\u3000这不是特别好笑，但许多亚洲国家的欧洲人入境政策确实还处于收紧状态。欧洲在亚洲的影响力变弱了。\u3000\u3000如今，欧洲的所谓个人主义似乎更像是一场噩梦，而非模范。在这个僵化的社会里，人们混淆了自由和自私，并将自己的需求置于他人生命之上。\u3000\u3000“你们是怎么回事？”，作为一名驻华记者，你经常会收到这样的提问。\u3000\u3000发现新冠病毒将近一年后，许多亚洲国家的病例数量和死亡人数都明显低于欧洲国家。从北京到河内，酒吧、电影院和剧院纷纷重新营业。但亚洲的抗疫成功仍被很大程度忽视了。\u3000\u3000至于他们是怎么控制疫情的，总有人转移重点声称中国搞“监视”云云。\u3000\u3000春季的时候，还有人宣称面部防护是文化问题，称戴口罩不符合所谓开放、自由的社会。\u3000\u3000直到夏季，欧洲专家们还在取笑戴口罩的做法。和思考亚洲国家强制戴口罩的科学依据相比，他们更喜欢把重点放在文化差异上，说口罩象征亚洲人的“服从”。这种态度正符合许多欧洲人认为亚洲人同质化的刻板印象。\u3000\u3000他们大可不必在口罩这件事上为自己辩护，毕竟，就算不戴口罩，他们也没脸见我们。\u3000\u3000那么，把希望寄托在疫苗上，能比向很快控制住疫情的亚洲国家学习更容易吗？有人如果反射性地采取防御姿态，那他可能真会这样认为。在贬低中国、泰国等国的成功抗疫方法时，每个人似乎立马变成了亚洲专家。\u3000\u3000在所有东亚国家，巨大的社会凝聚力是抗疫成功的重要基础。不必政客们不断呼吁民众遵守防疫措施，许多人都是自愿执行，因为生命价值没有商量的余地。\u3000\u3000“你们是怎么回事？”夏末，中国北方城市哈尔滨的一名出租车司机问道。他摇着头说，他在电视上看到欧洲人继续聚会、外出、度假，不戴口罩。\u3000\u3000他问：“一个人的生命对你们来说这么不值钱吗？”\u3000\u3000值得注意的是，新冠疫情暴发于新年前后，这是东亚地区一年中最重要的庆祝活动。当时几乎所有的活动都被毫不犹豫地取消，许多人的居家时间超过了国家规定期限。而在欧洲，现在没有关于放弃庆祝圣诞节的类似争论。\u3000\u3000但如果有人把亚洲人的团结曲解成“压迫”，不认可这是主体意识，那就大错特错了。\u3000\u3000在许多亚洲国家，对自由和数据保护的短期限制并没有被政治化，一系列禁令也没有被理解成“国家强权行为”，或以为国家另有目的地夸大病毒严重性。他们认为这是快速恢复正常生活的先决条件。新冠抗议活动？拒绝口罩？这在亚洲是不可想象的。\u3000\u3000这就是在过去几个月里，被认为“服从”的亚洲人明显比世界其他地区享有更多自由的原因。民众感觉自己受到了国家保护，许多人也因自己的守纪律和常识为抗疫成功献出一份力而感到自豪。\u3000\u3000新冠？对很多人来说，这只是春天的一段灰暗回忆，且几乎忘却。\u3000\u3000那我们欧洲要如何打败新冠疫情呢？我们真的只想指望疫苗吗？用新的、开放的眼光看待亚洲，可能会对寻找这个问题的答案有所帮助。')
('押错宝的台当局又送拜登贺函 网友：再蹭热度也没用', '\u3000\u3000原标题：“押错宝”的蔡当局又送拜登贺函 网友：再蹭热度也没用\u3000\u3000作者| 杨佳\u3000\u3000当地时间14日，美国选举人团举行投票，拜登赢得美国大选。不出所料，台湾民进党当局果然又来蹭热度“碰瓷”了。台外事部门声称，台“驻美代表处”已转达蔡英文的贺函，还预告等明年美总统就职典礼时也会“送祝贺”，此举被台网友嘲笑，“之前押错宝，现在这样不尴尬吗？”\u3000\u3000据台湾联合新闻网报道，台外事部门发言人欧江安14日声称，台“驻美代表处”已转达民进党当局领导人蔡英文对拜登的“贺函”。她还说，今年的美国大选结果初步确认后，蔡英文已于第一时间在11月8日以推文方式表达祝贺，台“驻美代表”萧美琴也于美东时间11月13日与美国务卿提名人布林肯通电话，表达“由衷祝贺”。\u3000\u3000不止这次蹭热度，台外事部门还预告称，美国新一届国会于明年1月开议，参、众两院将在1月6日确认选举人团投票结果，并订于1月20日举行新任总统就职典礼，台湾当局“会视美方就职典礼规划情形，以适当方式对美国新政府表达祝贺”，还扬言要提升所谓“台美关系”。\u3000\u3000不过，不少台网友想起蔡英文当局此前“押宝”特朗普的行为，讽刺“之前不是押宝特朗普吗，现在这样不尴尬吗？”“不觉得改口太迟了？再蹭也没用了。”\u3000\u3000据台媒此前报道，蔡当局在美国大选中押宝特朗普胜出的动作明显，民进党当局大肆向特朗普政府军购，开放“瘦肉精”美猪入台；“台驻美代表处”在选前时刻公开转贴美国第一夫人的助选文；台当局“网军”涌入所谓“美国在台协会”（AIT）社交账号留言，“抗议民主党作票”。但如今骑虎难下，台当局不得不紧急跟拜登“套近乎”以掩饰尴尬。\u3000\u3000国民党前民意代表孙大千指出，台湾当局过度介入美总统大选原本就是一件很愚蠢的事，更蠢的是连押宝都押错对象。孙大千指出，民进党政治人物公开力挺特朗普连任，网军和英粉在网络世界中成为特朗普的粉丝，以及绿色媒体大幅力捧特朗普，贬抑拜登，这些都是不争的事实。\u3000\u3000在11月11日国台办举行的发布会上，有记者提到，拜登当选美国总统后，令一直紧抱特朗普大腿的蔡英文始料未及，现在正在极力做各种补救和修正措施。对此，国台办发言人朱凤莲表示，台湾是中国的一部分，我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，坚决反对台湾地区和有关国家发展官方往来关系。')
('中蒙外长通电话：3万只羊运抵中国再次引发热烈反响', '\u3000\u3000原标题：王毅同蒙古国外长通电话：3万只羊运抵中国再次引发热烈反响\u3000\u30002020年12月15日，国务委员兼外长王毅应约同蒙古国外长恩赫泰旺通电话。\u3000\u3000王毅说，中蒙是好邻居、好朋友，两国全面战略伙伴关系发展势头良好。前不久，蒙方赠送的3万只羊全部运抵中国，在两国再次引发热烈反响。中方也投桃报李，及时向蒙方提供抗疫物资援助，帮助蒙方有效应对疫情。邻里之间的亲密合作使中蒙命运共同体理念更加深入人心，双方的友谊和互信得到进一步升华。中方愿继续根据蒙方需要提供力所能及的支持，用好“绿色通道”，加快推进复工复产和重点项目合作。双方还要及早规划明年各领域交往合作，把两国关系持续推向前进。\u3000\u3000王毅表示，保持中蒙相互疫情“零输入”符合双方共同利益，中方愿在做好疫情防控基础上，同蒙方积极商讨加快恢复两国边境口岸人员和货物正常往来，将疫情影响降到最低。\u3000\u3000恩赫泰旺高度评价蒙中关系取得的积极进展，感谢中方为蒙方抗击疫情提供的大力支持帮助。双方开通的人员和货物运输“绿色通道”为维护两国经贸合作发挥了重要作用。蒙方愿同中方相互理解、相互支持，妥善解决好疫情防控中出现的暂时困难，切实发挥边境口岸的过往功能，推动重大合作项目尽早取得积极进展。蒙方也愿同中方在国际地区事务中加强协调配合。\u3000\u3000（原题为《王毅同蒙古国外长恩赫泰旺通电话》）')
('澳开始后怕了 澳总理：我们支持中国发展咱们谈谈吧', '\u3000\u3000原标题：澳总理莫里森：我们支持中国大力发展经济，咱们谈谈吧\u3000\u3000[文/观察者网 齐倩]在搞坏中澳关系后，澳大利亚开始后怕了，唯恐本国煤炭出口遭受打击。\u3000\u3000近日，澳政府和媒体注意到了《环球时报》英文版的一篇报道，随后借机炒作“中国将全面禁止澳煤炭进口”的消息。随着相关舆论不断升级，澳大利亚贸易部长伯明翰和总理莫里森相继对上述报道表态。\u3000\u3000据澳大利亚广播公司（ABC）15日报道，在伯明翰扬言要将煤炭问题诉诸世贸组织（WTO）后，莫里森15日出席活动时表示，政府仍将“澳煤炭遭禁”的消息视为“媒体猜测”，但会予以严肃对待。他还称，如果猜测成真，这会对环境与两国贸易关系“产生双输局面”。\u3000\u3000但随后，莫里森就中澳间展开对话充满期待。他表示，澳大利亚“支持中国大力发展经济”，中澳贸易协商还在继续，所以澳方欢迎与中方官员之间恢复直接对话。“一切磋商都是无条件进行的。”\u3000\u3000中国媒体一篇报道，直戳澳方痛点\u3000\u3000早在10月份，有关“中国叫停澳煤炭进口”的消息被多家外媒报道和热烈讨论，同样引起了澳政府官员的高度关注。11月末，澳媒爆料所谓“数十艘煤炭船在华滞留”的传言，使澳煤炭产业的不安达到了顶峰。\u3000\u3000值此之际，《环球时报》英文版在13日晚间发布了一篇名为《中国对除澳大利亚以外的进口煤炭采取完全开放的姿态》的报道，直戳澳媒和莫里森政府的痛点。\u3000\u3000报道提及，为了稳定煤炭采购价格，中国国家发改委日前在与10家主要电力企业的会议上表示，为稳定国内煤价，中国将战略性地减少高价煤炭的购买。此外，中国正在减少煤炭的使用以控制碳排放，这意味着未来几十年对煤炭的需求将会下降。\u3000\u3000中国社会科学院能源经济研究室主任王永忠告诉《环球时报》，中国拥有稳定而充足的国内煤炭供应，同时拥有丰富的进口来源。“因为中澳的关系一直在恶化，澳大利亚煤炭正在逐渐失去中国市场……中国不进口澳大利亚煤炭，实际上对所有其他市场供应商都有利。”\u3000\u3000在澳大利亚煤炭行业遭遇困境之际，其他国家开始蠢蠢欲动，这并不是一件新鲜事。11月25日，中国与印度尼西亚日前签订了一项为期三年的煤炭供应协议，将从印尼进口价值约15亿美元的煤炭。路透社日前曾报道，加拿大一家公司明确表示，希望利用这一时机，填补中国市场的空缺。\u3000\u3000与此同时，对于澳大利亚煤炭船滞留问题，我国外交部早就澄清，中方依法依规加强对进口煤炭的质量安全检查和环保项目检测，以更好地保护中国企业的合法权益和环境安全。\u3000\u3000但《环球时报》援引专家的一篇分析文章，却让已成“惊弓之鸟”的澳大利亚媒体反应过度。随后，包括ABC和《悉尼先驱晨报》等在内的主流澳媒开始炒作此事，宣称“中国将全面禁止澳煤炭进口”。\u3000\u3000伯明翰和莫里森相继作出回应\u3000\u3000随着舆论不断升级，澳大利亚贸易部长伯明翰和总理莫里森相继出来回应此事。\u3000\u300014日接受ABC采访时，伯明翰声称，今年这段期间与中国进行贸易的风险情况显著增加，若煤炭相关报道属实，“这明摆是歧视性贸易作为”，他对此“深感不安”。\u3000\u3000伯明翰还倒打一耙，污蔑中国行为作为与贸易协议里的“文字或精神”似乎不符。随后他扬言，澳大利亚很快会在世贸组织就大麦关税提出诉讼，也正考虑透过相同管道打通煤炭出路。\u3000\u3000时隔一天后（15日），澳总理莫里森出席活动时表示，政府仍将“中国禁止澳煤炭进口”的消息视为“媒体猜测”，并补充说，如果这是真的，对两国经济都将是一个坏结果。\u3000\u3000莫里森表示，“在我们能够澄清这一点之前，我们只能将（这条消息）视为中国媒体的媒体猜测”，但如果中国出台禁令，将“违反世贸组织的规则”。\u3000\u3000他直言，虽然澳大利亚有一个多样化的煤炭客户基础，但失去与中国的贸易将是一个数十亿澳元的打击。“显然我们要非常严肃地对待这些问题。”\u3000\u3000紧接着，莫里森开始自卖自夸。在他口中，澳大利亚煤炭比其他国家煤炭更环保，而且若中国不再进口澳煤炭，那么中国作为贸易伙伴的“全球声誉可能受损”，将会造成一种“双输”（lose-lose）的局面。\u3000\u3000莫里森：一切磋商都是无条件的\u3000\u3000随后，有记者问道，澳政府如何与中方“修复关系”。莫里森则期待中澳间就贸易问题展开对话。\u3000\u3000“我已经非常明确地表明，澳大利亚一直参与中国的经济发展。我们支持中国大力发展经济，而不是像有的国家那样，试图遏制其发展……我们彼此在双方（经济合作中）受益匪浅，这才是两国关系的未来所在。”\u3000\u3000莫里森表示，澳大利亚所寻求的是确保双方维持“一种非常互利”的关系，而且这种关系有足够的空间得以继续发展。他紧接着重申，政府一直在寻求可以让（两国）领导人和部长直接进行建设性接触的机会。\u3000\u3000莫里森说：“中澳贸易还在继续，资源贸易量仍然处于非常高的水平。我们欢迎澳大利亚官员与中方官员之间恢复对话，尤其是部长级和领导人级的直接对话。”并强调，一切磋商都是“无条件进行的”。\u3000\u3000中国和澳大利亚的贸易关系密切，煤炭可谓是“重中之重”。莫里森在15日指出，该国每年煤炭出口总值达130亿澳元（约合440亿元人民币），是澳大利亚第三大出口商品，其中40亿澳元（约合197亿元人民币）是销往中国。\u3000\u3000然而近期，澳方屡屡在涉及中国核心利益和重大关切的问题上采取错误言行，主动挑起挑衅性、对抗性行动，造成中澳关系紧张，并使澳大利亚包括煤炭在内的出口产业遭遇重创。\u3000\u3000《澳大利亚人报》11月27日曾报道称，由于澳大利亚出口中国的货物通关缓慢，11月前3周澳大利亚煤炭出口到中国的数量已暴跌96%。截至11月末，滞留中国沿海的澳煤炭船已经从53艘增至80多艘，运载的煤炭价值超过11亿澳元，约合53.2亿元人民币。')
('蓬佩奥又开始忽悠美国企业家了：注意“中国偷窃”', '\u3000\u3000原标题：海外网深一度：蓬佩奥又开始忽悠美国企业家了\u3000\u3000刚刚在佐治亚理工学院撺掇美国高校对抗“中国威胁”，蓬佩奥又“提醒”美国商界注意“中国偷窃”。\u3000\u300013日，《华尔街日报》刊登了对美国国务卿蓬佩奥的专访内容。其间，蓬佩奥不仅在涉港、涉台、中国南海问题上说三道四，还老调重弹“美国吃亏论”，声称美国企业在中国遭受不公正待遇。\u3000\u3000不过，此番颠倒黑白的言论并不受待见。美中贸易全国委员会副会长马修（Matt Margulies）表示，“从我所接触的公司情况看，他们对中国的认可与偏好都没有明显减弱。”\u3000\u3000据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，相较于世界其他大国经济萎缩，中国经济快速复苏也让美国企业更加看好中国市场。\u3000\u3000中国成美企疫情下“避难所”\u3000\u3000“我不能告诉你，有多少首席执行官（CEO）悄悄来到我的办公室，告诉我在那里（中国）的生意上当受骗”。\u3000\u3000在接受《华尔街日报》主编默里关于“日趋紧张的中美关系对美国商界领袖意味着什么？”专访时，蓬佩奥又开始替美国的企业家“鸣不平”。\u3000\u3000一段时间以来，蓬佩奥在美国各界加快挑唆对华仇视情绪。\u3000\u3000此前，蓬佩奥在佐治亚州理工学院发表演讲时，就恶毒攻击中国“毒害美国高等教育”，污蔑麻省理工学院和华盛顿大学“受中国收买”拒绝他的演讲。对此，两所大学严辞驳斥，华盛顿大学更直接怒斥其言论“可耻”“令人发指”。\u3000\u3000而对于蓬佩奥污蔑“中国共产党威胁市场秩序”的最新言论，美媒此前的报道足以让其谎言不攻自破。\u3000\u3000美国消费者新闻与商业频道（CNBC）此前报道称，上海美国商会11月发布了针对124位公司领导人进行的一项调查，结果显示，不论从政治层面还是从利润角度考量，在华美国企业的前景展望都变得更加乐观。\u3000\u3000据悉，受访者中超过半数（约占54.8%）的受访者表示“比较乐观”、8.1%的人表示“非常乐观”，仅有2人感到悲观。\u3000\u3000CNBC在另一篇文章的标题直接写道，“在中国的美国企业向这个亚洲大国寻求增长机会”。文章表示，在一些美国企业看来，在中国设立办事处可能会有助于缓解疫情对他们的影响。相较于世界其他大国经济萎缩，中国经济快速复苏也让美国企业更加看好中国市场。\u3000\u3000《华尔街日报》此前也在报道中指出，疫情下中国成为美国企业的“避难所”，中国经济复苏帮助美国公司抵消美国国内销售严重下滑的损失。\u3000\u3000中国复苏势头超出各界预期\u3000\u3000不只是美企，越来越多的国际机构看好后疫情时代中国经济发展前景。\u3000\u3000经合组织最新一期世界经济展望报告预测，受新冠肺炎疫情影响，今年世界经济将萎缩4.2%。报告认为，中国将是今年唯一实现正增长的主要经济体，全年经济增长预计为1.8%，2021年经济增长预计将达到8%。\u3000\u3000到明年年底，全球经济可能恢复到新冠肺炎疫情暴发前的水平，预计中国对明年全球经济增长的贡献将达到三分之一。而欧洲和北美的贡献“仍将小于它们在世界经济中的比重”。\u3000\u3000国际评级机构惠誉9日发布最新报告，上调有关2021年中国经济的增长预测，预计中国2021年度国内生产总值（GDP）将增长8%，高于9月份时预测的7.7%。\u3000\u3000惠誉分析师指出，“这与其他分析师的预期也相符，比如野村证券就预测中国2021年的经济增长率为9%，法国外贸银行（Natixis）也作出了7.8%的预期。”\u3000\u300012月15日，国家统计局新闻发言人付凌晖在国新办发布会上表示，从前11月经济复苏情况看，中国经济四季度增长有望比三季度继续加快。\u3000\u3000CNBC报道称，中国政府有力控制新冠疫情，带动了国内经济复苏，发展势头大大超出各界预期，同时也有望促进全球经济环境改善。\u3000\u3000经合组织中国政策研究室主任玛吉特·莫尔纳此前表示，作为世界第二大经济体，中国经济在遭受新冠疫情冲击后率先复苏，对世界意义重大。中国一直在支持全球抗疫行动，向其他国家提供了大量防疫物资。\u3000\u3000他认为，随着中国经济持续复苏，中国不仅将继续向其他国家提供所需产品，其对外国原材料和消费品的需求也逐步复苏，这对世界具有重要意义。\u3000\u3000中国经济复苏也让日企看到了希望。日媒此前报道称，中国正在拉动疫情下陷入低迷的日本出口的复苏。日经新闻网指出，中国经济在逐渐摆脱新冠疫情影响，在中国经济快速复苏的拉动下，日企纷纷上调业绩预期。\u3000\u3000“中美合作获益远大于冲突”\u3000\u3000据海关总署数据，中国11月出口实现连续三个月正增长，增速创20个月新高。这既证明国内疫情防控得当、经济复苏，也反映出全球对中国商品的需求不断上升。\u3000\u3000《纽约时报》14日称，中国11月对美国出口按美元计价达519.8亿美元，同比上涨46.1%，创下历史纪录。这令那些指望借疫情“减少贸易逆差、促进制造业回流”的美国两党政客们，愿望落空了。\u3000\u3000文章称，“中国依然有全世界最好的生产供应链，事实是，他们有能力比任何国家更快、更有效率地应对疫情。中国显然已经证明了他们能经受住风暴，哪怕是一百年未见的大风暴。”\u3000\u3000“美国应承认中国对世界的贡献，公平地对待中国。”美国著名中国问题专家、哈佛大学荣休教授傅高义（Ezra Feivel Vogel）此前曾这样呼吁。傅高义近日谈及中美关系时，再次呼吁两国了解彼此关切，寻找更好的方式合作。\u3000\u3000中美合则两利，斗则俱伤。不少美国专家、学者以及外国政要都对中美稳定合作寄予期望。\u3000\u3000美国印第安纳波利斯大学助理教授克雷格·塞德尔森（Craig Seidelson）10日在“东亚论坛”网站刊发题为“重新调整中美关系”的文章指出，美国产业的未来取决于从中国崛起中找到获益的方法，而美国还没有完全认清这一事实。接受现实一直是美国对华贸易政策的一大弱点。\u3000\u3000“人们从中美合作中获得的益处远比从冲突中获得的要多。”文章最后呼吁，时间不等人，“美国新政府必须快速行动，修复两国在商业领域和创新方面的联系。”\u3000\u3000贸易战扰乱了全球的供应链，新冠疫情重创了全球经济，这是各国都不愿看到的。新加披《联合早报》此前在社论文章中谈及中美关系的修复表示，国际社会期待中美两国在进行竞争时斗而不破，并在竞争关系中寻找合作点，以引领全球经济更快地复苏。\u3000\u3000文章援引新加坡总理李显龙接受彭博社访问时的话指出，尽管存在竞争关系，中美两国必须建立有利框架，尽力发展共同利益，并缩小分歧。（文/老度）')
('押错宝的蔡当局蹭热度送拜登贺函 还预告明年接着蹭', '\u3000\u3000原标题：尴尬！“押错宝”的蔡当局蹭热度送拜登贺函 还预告明年接着蹭\u3000\u3000海外网12月15日电 当地时间14日，美国选举人团举行投票，拜登赢得美国大选。不出所料，台湾民进党当局果然又来蹭热度“碰瓷”了。台外事部门声称，台“驻美代表处”已转达蔡英文的贺函，还预告等明年美总统就职典礼时也会“送祝贺”，此举被台网友嘲笑，“之前押错宝，现在这样不尴尬吗？”\u3000\u3000据台湾联合新闻网报道，台外事部门发言人欧江安14日声称，台“驻美代表处”已转达民进党当局领导人蔡英文对拜登的“贺函”。她还说，今年的美国大选结果初步确认后，蔡英文已于第一时间在11月8日以推文方式表达祝贺，台“驻美代表”萧美琴也于美东时间11月13日与美国务卿提名人布林肯通电话，表达“由衷祝贺”。\u3000\u3000不止这次蹭热度，台外事部门还预告称，美国新一届国会于明年1月开议，参、众两院将在1月6日确认选举人团投票结果，并订于1月20日举行新任总统就职典礼，台湾当局“会视美方就职典礼规划情形，以适当方式对美国新政府表达祝贺”，还扬言要提升所谓“台美关系”。\u3000\u3000不过，不少台网友想起蔡英文当局此前“押宝”特朗普的行为，讽刺“之前不是押宝特朗普吗，现在这样不尴尬吗？”“不觉得改口太迟了？再蹭也没用了。”\u3000\u3000据台媒此前报道，蔡当局在美国大选中押宝特朗普胜出的动作明显，民进党当局大肆向特朗普政府军购，开放“瘦肉精”美猪入台；“台驻美代表处”在选前时刻公开转贴美国第一夫人的助选文；台当局“网军”涌入所谓“美国在台协会”（AIT）社交账号留言，“抗议民主党作票”。但如今骑虎难下，台当局不得不紧急跟拜登“套近乎”以掩饰尴尬。\u3000\u3000国民党前民意代表孙大千指出，台湾当局过度介入美总统大选原本就是一件很愚蠢的事，更蠢的是连押宝都押错对象。孙大千指出，民进党政治人物公开力挺特朗普连任，网军和英粉在网络世界中成为特朗普的粉丝，以及绿色媒体大幅力捧特朗普，贬抑拜登，这些都是不争的事实。\u3000\u3000在11月11日国台办举行的发布会上，有记者提到，拜登当选美国总统后，令一直紧抱特朗普大腿的蔡英文始料未及，现在正在极力做各种补救和修正措施。对此，国台办发言人朱凤莲表示，台湾是中国的一部分，我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，坚决反对台湾地区和有关国家发展官方往来关系。（海外网 杨佳）\u3000\u3000\u3000')
('克林顿时期拥有的世界警察头衔被特朗普画上句号？', '\u3000\u3000原标题：日媒：美国真的不再担任世界警察了吗？\u3000\u3000参考消息网12月15日报道 日本《产经新闻》12月10日发表了题为《美国不再担任世界警察了吗？》的文章，作者为日本立命馆大学客座教授宫家邦彦。文章认为，美国军方反对缩小在中东的驻军规模。因为这将导致权力“真空”，反倒会引发地区局势动荡。此外，为了继续作为一个亚太国家存在，美国就必须保留在海湾地区的驻军。这不是经济合理性决定的，而是由地缘政治决定的。全文摘编如下：\u3000\u3000近日，美国国防部宣布将在明年年初撤走或重新部署美国在索马里的大部分驻军。在日本有报道称，这是继削减驻阿富汗和伊拉克美军后特朗普总统再次证明他履行了竞选时做出的撤回美国海外驻军的承诺。\u3000\u3000一些不熟悉国际政治的所谓专家是这么解释的：2013年9月，时任美国总统奥巴马宣布“美国不再担任世界警察”。他发表此番言论的背景是当时蓬勃兴起的“页岩革命”。既然已实现能源自给，美国应该就可以从中东撤走驻军，或至少可以大幅缩减驻军规模了吧？美国从克林顿政府时期开始拥有的“世界警察”这一头衔由特朗普画上了句号。\u3000\u3000接下来就让我用事实证明这样的分析究竟有哪些谬误。\u3000\u3000奥巴马并没有说过这句话。他当时只是说：“经过深思熟虑，我们决定对巴沙尔政府使用化学武器的行为予以有限的军事打击。美国不是世界警察，但是我相信，为了保护孩子们不受化学武器威胁，我们应当采取行动。”他是在争取美国国会批准动武，但并没有一个词提到美国不再担任世界警察了。\u3000\u3000原本“世界警察”这个说法的定义就含混不清。如果指的是冷战结束后美国实施的军事干预，那么应当追溯到1991年发动海湾战争的老布什任内才对。仅在中美洲，从1979年的尼加拉瓜开始，后有萨尔瓦多、格林纳达，再到1989年的巴拿马，美国的军事干预不胜枚举。从这层意思出发，美国今天仍然是世界警察。\u3000\u3000这种说法也很奇怪。美国直到2019年下半年才成为能源净出口国，但在今年5月到6月间又一度回到了纯进口国。页岩革命虽然增加了供给，但如果价格下跌产量就不会增加，如果全世界的需求都在下降，出口自然也会减少，所以想要实现自给自足并非易事。这其实是非常简单的经济学原理。\u3000\u3000美国军方反对缩小在中东的驻军规模。因为这将导致力量“真空”，反倒会引发地区局势动荡。据说驻伊拉克和阿富汗的美军将分别削减至2500人，他们中的大部分都是反恐特种部队或是负责培训当地军人的美军教官。如果进一步削减，无疑会给反对势力传递错误信号。\u3000\u3000甚至连特朗普也绝对没有说过要缩小驻扎在巴林的美国海军（第五舰队）和卡塔尔的驻中东美国空军的规模。因为波斯湾沿岸的美国驻军是负责威慑伊朗的。那么这些部队究竟在保护谁？是海湾地区的阿拉伯产油国？没错。是以色列？也对。但并不止于此。\u3000\u3000这么说可能会让很多人感到迷惑，其实驻扎在海湾的美军也在保护着东亚的盟国。附近并无大规模油田的东亚地区严重依赖来自中东的石油和天然气。正是以日本横须贺为母港的美海军第七舰队和以巴林为母港的第五舰队保卫着连接东亚和海湾的海上交通线。如果美国撤走第五舰队，日本、韩国、菲律宾等国的能源供应就可能面临威胁。如果美国不对此提供保护，就会削弱同盟关系。\u3000\u3000另一方面，没有了东亚盟国，美国也将无力威慑中国。为了继续作为一个亚太国家存在，美国就必须保留在海湾地区的驻军。这不是经济合理性决定的，而是由地缘政治决定的。等到美军撤离中东海湾地区之时，也就是美国不再介入亚太事务之时。')
('美过去对华太天真？蓬佩奥：中国"辜负"我们的"好意"', '\u3000\u3000原标题：美媒问“美国过去是否对中国太天真”，蓬佩奥又来这套\u3000\u3000（观察者网讯）在特朗普政府任期的最后时刻，美国务卿蓬佩奥的反华表演还在继续。近日，他在接受美媒专访时，不仅又在中国台湾和香港等问题上指手画脚、大放厥词，无端指责中国，还把中美关系“较为冷淡”的原因归咎到中国头上。\u3000\u300012月13日，《华尔街日报》发表了一篇题为“国务卿蓬佩奥谈到世界应如何应对中国”的专访文章。该报主编马特·默里（Matt Murray）围绕“中美日益紧张的关系对美国商界领袖意味着什么”这一话题，在《华尔街日报》年度首席执行官理事会会议上采访了蓬佩奥。\u3000\u3000《华尔街日报》：国务卿蓬佩奥谈到世界应如何应对中国\u3000\u3000在默里指出“过去几年中美关系较为冷淡”，问蓬佩奥如何评价这一状态时，蓬佩奥立马“甩锅”中国。他宣称中美关系在很大程度上取决于“中方的走向”，而在过去几年里，中国“选择了一个越来越激进的方向”。蓬佩奥为美国“自证清白”，称因为现在的中国已经与10年、15年或20年前不一样了，这才“迫使”美国不得不采取“真正的、严肃的行动”。\u3000\u3000蓬佩奥还不放弃“中国应该按美国需要改造自己”的幻想。当默里问他，在对待中国上，美国过去是不是在某些方面过于天真时，蓬佩奥宣称，此前50年，美国的政策坚信，通过增进接触、扩大商贸和促进相互间的交融，美国能让中国“表现得像一个正常国家”。他无端指责中国“辜负”了美国的“好意”，因为中国没有选择走这条路。蓬佩奥借机渲染“中国威胁论”，称对此“世界现在需要作出回应，以捍卫我们最珍视之物。”\u3000\u3000另外，《华尔街日报》主编默里的部分提问也充斥着政治偏见。他不仅妄论中国内政，称台湾和香港形势“堪忧”，还问蓬佩奥美国对台湾能做些什么。\u3000\u3000蓬佩奥先是煞有其事地称，“履行对台湾民众作出的承诺是美国的责任”。接着又称美国有“‘一个中国‘的长期政策”，“本届政府信守了这些承诺”云云。在铺垫完这些前提后，他表示，美国已经给台湾提供了武器方面的援助，而“这些都是我们可以为台湾做的”。\u3000\u3000《华尔街日报》主编默里（左）线上采访美国务卿蓬佩奥（右），视频截图\u3000\u3000此外，蓬佩奥再次对香港问题指手画脚，大放厥词。他放言称，因为中国“背弃”了对香港50年不变的承诺，中国必然要付出“相应的代价”。\u3000\u3000这个即将丢掉国务卿工作的意识形态狂，似乎要把反华当成其最突出标记。他的涉华言论经常罔顾事实，大肆抹黑中国。很多国家对蓬佩奥不满不屑，他最近一次出访欧洲、中东、亚洲等多国，对中国的抹黑污蔑到处碰壁，不受待见。\u3000\u3000中国外交部更是屡次敦促美国这一小撮反华政客尊重基本事实，停止制假贩假。我外交部发言人华春莹在12月8日答记者问时就曾指出，一段时间以来，以蓬佩奥为代表的美个别极端反华势力日益疯狂、不择手段地加大对中国的政治打压。他们固守陈旧的冷战思维和意识形态偏见，从零和博弈角度看待中国发展和中美关系，把中国视为对手甚至敌人，攻击中国人民选择的制度和道路。\u3000\u3000华春莹表示，对于他们的真实目的，其实很多国际媒体都看得非常清楚，这是他们的“末日疯狂”，他们想巩固“压制中国”的政策，限制未来美国新政府调整空间。华春莹强调，他们的错误做法严重践踏国际关系基本准则，损害中方利益，从根本上损害的是美国人民的利益。')
('台当局疯狂军购 吕秀莲都看怕了：恐成危险"军舰岛"', '\u3000\u3000原标题：台当局疯狂军购 吕秀莲都看怕了：台湾恐成危险“军舰岛”\u3000\u3000海外网12月15日电 据台媒报道，“美国在台协会”日前公开表示台湾当局是美国军火商的最大客户，2020年对美军购金额高达118亿美元。这数字，连曾为绿营大佬的吕秀莲都看怕了，她15日发文称，这绝不代表台湾很有钱，而是台湾已处在最危险的战争边缘，台湾不应该成为炮声连连的“军舰岛”。\u3000\u3000据台湾“中时新闻网”报道，台湾地区前副领导人吕秀莲发文称，台立法机构最近通过2021年防务预算共3668亿（新台币，下同），加上新式战机预算290亿，连同非营业特种基金576亿，整体防务预算规模4534亿元，占GDP的2.36%，但美国方面要求台湾防务预算达3%。如此，台湾民众最直接需要的民生福利、环保卫生、文化教育及疫情造成的产业纾困等经费，自然受到排挤。\u3000\u3000吕秀莲称，由于经济发展受影响，明年岛内总预算与2020年比较，收入减少、支出增加，总预算短绌1165亿元。加上特别预算2931亿，以及一年以上公共债务未偿余额6兆1337亿，民进党当局财政赤字高达6兆5942亿元，台湾民众每人平均负债26万元。\u3000\u3000她还表示，美“对台军售”军事买卖的交易从未公开，也未受严格的监督，蔡当局有几件不寻常的军购案，华府宣布军售，台防务部门却毫不知情，也未敢抗拒。而且美方开价，台当局照单全收，但蔡办与台外事部门对华府一律表达感谢，再感谢。\u3000\u3000吕秀莲称，美政府高官往往会给台湾贴上一个标签：台湾“战略地位重要”，应该打造台湾成为“刺猬”、“豪猪”或铜墙铁壁般的“军事堡垒”。但是，台湾应该是和平美丽岛，绝非炮声连连的“军舰岛”吧？\u3000\u3000她质疑，台湾越来越接近战争边缘，台民众还要容忍防务不透明的鸵鸟或温水煮青蛙战略吗？还要继续“仇中”，升高敌意与危机吗？不能预防战争，投资和平吗？\u3000\u3000针对美“对台军售”话题，国台办发言人曾强调，坚决反对美国向中国台湾地区出售武器，敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报，特别是“八·一七”公报规定，停止向“台独”分裂势力发出错误信号。民进党当局拿本可以用来改善民生的钱不断向美求购武器，以武拒统，注定失败。（海外网 杨佳）\u3000\u3000本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，浏览人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。\u3000\u3000责编：杨佳、王珊宁')
('中国渔船涉嫌非法捕鱼遭帕劳扣留？外交部回应', '\u3000\u3000原标题：中国渔船遭帕劳扣留？外交部：希望有关国家保护船员合法权益\u3000\u300012月15日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。此前有报道称帕劳14日扣留一艘涉嫌非法捕鱼的中国渔船与28名船员，现场有记者据此提问。\u3000\u3000汪文斌表示，我们注意到有关报道，中国政府一贯要求海外中国公民和企业遵守当地法律法规，同时也希望有关国家政府依法保护他们的安全和合法权益。')
('反华研究机构骨干郑国恩炮制涉疆虚假报告 中方回应', '\u3000\u3000原标题：反华研究机构骨干郑国恩炮制涉疆虚假报告，外交部详细揭批\u3000\u300012月15日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者就反华研究机构出台报告污蔑中方在新疆存在强迫劳动等内容提问。\u3000\u3000汪文斌表示，我们已多次就所谓“强迫劳动”问题阐述了中方的立场。我愿意重申，中国公民按照《劳动法》、《劳动合同法》等法律和有关行政法规规定，在平等自愿、协商一致的原则基础上，与用工单位签订劳动合同，获取相应报酬，根本不存在某些别有用心的人所称的强迫劳动情况。帮助各族群众实现稳定就业，与强迫劳动完全是两个概念。\u3000\u3000汪文斌介绍道，国际劳工组织《强迫劳动公约》将强迫劳动定义为以任何惩罚相威胁，强迫任何人从事非本人自愿的一切劳动或服务。新疆各族劳动者根据自己的意愿选择职业，本着平等自愿的原则，与企业依法签订劳动合同，不会因民族、性别、宗教信仰不同而受到任何歧视，新疆各级政府充分尊重少数民族群众的就业意愿，并为自愿报名的劳动者提高就业所需技能提供必要培训。新疆少数民族劳动就业调查报告显示，被调查的4个村的村民自愿外出就业意愿平均值高达86.5%，表明少数民族群众自愿外出就业的意愿十分强烈。截至2019年年底，全疆累计脱贫人口达292.32万人，贫困发生率由2014年的19.4%降低至1.24%。你提到的有关报道，当中也提到过一些所谓的图片问题，我可以告诉你的是，一些西方媒体把新疆拥有外墙的建筑都视为“拘留中心”。事实上他们提及的所谓“拘留中心”，都是一些民事机构，比如所谓吐鲁番市“拘留中心”，实际上是当地行政机构的办公大楼，还有喀什市所谓“拘留中心”，实际上是当地的中高等院校，这些在谷歌、百度地图上都有标注，大家可以去查阅。我还注意到你提到的有关报告的作者名叫郑国恩，是一个德国人，我们看到有关媒体曾经多次披露，郑国恩实际上是美国政府成立的极右翼组织的成员，也是美国情报机构操纵设立的反华研究机构骨干，以炮制反华谣言、诽谤中国为主，他的所谓报告毫无信誉和学术价值、学术操守可言。\u3000\u3000汪文斌说道，我愿意介绍几个郑国恩炮制虚假报告的手法，供大家来参考。前一段时间，郑国恩曾经抛出所谓的中国政府在新疆实行“强迫绝育”的虚假报告。但是他的报告当中谎言迭出，采取了一些不光彩手法，比如数据造假。郑国恩在所谓的“强制绝育”报告当中，曾经宣称2018年中国有80%的宫内节育器的新增数量发生在新疆，但事实是根据中国国家卫健委的数据，2018年新疆新增的放置节育器的数量仅占全国总数的8.7%。郑国恩第二个造假的手法就是无中生有，他在这个报告当中捏造了一个中国把新疆违法生育者送入教培中心的所谓名单，但事实是名单上所列的人员，绝大多数是新疆当地街道居民，他们一直在当地正常工作和生活。只有极个别受到宗教极端思想感染和有轻微违法犯罪行为的人，才依法接受过职业技能的教育和培训。郑国恩第三个造假手法就是妄加揣测，他曾经在报告当中列出有关报表，称新疆对当地少数民族妇女进行了过度频繁的检查，试图以此来佐证中国政府对生育过一个孩子的维吾尔族妇女进行强制节育，但是他的报告当中没有任何的证据来佐证妇女选择在生育一孩后使用宫内节育器进行避孕是政府的强迫行为。他所谓的结论不过是自己妄加揣测的产物。郑国恩第四个手法就是玩弄数字游戏。他曾经在报告当中称2018年新疆和田市的古勒巴格街道汉族人口的自然增长率是和田县人口自然增长率的近8倍。我们且不说拿单一街道的人口增长率和地区的人口自然增长率作比较，在人口统计学上完全没有任何学术价值，就拿数字统计的事实而言，如果我们对比2017年和2018年，新疆和田地区汉族人口和维吾尔族人口的数字变动情况，可以发现汉族人口总数是下降的，而维吾尔族人口的总数是增加的。郑国恩所谓的中国政府在新疆推行“汉族殖民政策”的说法纯属谎言，完全没有任何事实依据。所以我们希望媒体朋友包括各界有识之士能够明辨是非，尊重事实，不要被郑国恩这样的制假造假、以反华作为所谓学术研究出发点的人，以及他们处于不可告人目的的报告以及种种欺骗手法所蒙蔽。')
('中共党员渗透西方机构？外交部：中国威胁论的翻版', '\u3000\u3000原标题：中共党员渗透西方机构？外交部：“中国威胁论”的又一翻版\u3000\u300012月15日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，近日英国、澳大利亚等一些媒体是有报道称，中共党员已经渗透进入到英国等西方国家的机构、大学和银行当中，是潜在的间谍，请问中方有何评论？\u3000\u3000汪文斌强调，有关说法无外乎是个别反华分子对中国共产党歇斯底里抹黑和污蔑，在逻辑上是荒谬的，事实上也根本站不住脚，不过是“中国威胁论”的又一翻版。\u3000\u3000汪文斌表示，中国是中国共产党领导的、坚持走中国特色社会主义道路的国家，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队。9200万中共党员在各行各业当中发挥着先锋模范的作用，这是中国的现实国情。中国共产党为人民谋幸福，为世界谋和平，为人类谋进步，重信守诺，光明磊落。国与国的交往应当遵循国际关系的基本准则，应当尊重彼此的制度和国情。我们相信对中国和中国共产党的无端抹黑和攻击，一切理性、有良知和正义感的人士，对此都不会认同。')
('川航一国际货运飞行员确诊 曾参加300人婚宴', '\u3000\u3000据民航机务论坛消息，今日（15日）凌晨1：00时，四川省卫健委党组书记敬静受省领导委托，主持召开紧急会议，通报川航1名国际货运航班飞行员14日22时22分确诊为入境输入病例。该飞行员高某，男，26岁，11月29日从洛杉矶飞抵成都，集中隔离，核酸检测阴性。期间，12月9日执行成都-济南-成都任务后，继续隔离至12月12日，自驾赴绵阳江油参加300人的婚宴，12月14日在华西医院就医，CT异常，核酸检测阳性，随即确诊。\u3000\u3000省领导要求从严从快调查溯源并追责。指挥部要求铁路：一是配合属地政府（成都、绵阳、眉山等）防止密切、次密切乘坐交通工具外出；二是根据流调情况，协助追踪乘坐过交通工具的密接、次密接。\u3000\u3000目前，地方政府正在连夜开展流调，具体情况下午才会逐渐明朗。\u3000\u3000受上述消息影响，省内部分单位发出紧急通知，具体内容如下：\u3000\u3000★12月15日4点40分紧急通知★\u3000\u3000请立即对本单位职工开展流调排查，具体要求如下：第一类，12月12日12点-15点去过江油巴登酒店的立即居家隔离，暂不得外出，规范正确佩戴口罩，信息后报所应急办；第二类，12月12日15点-12月14日24点去过江油巴登酒店的，在江油的要立即佩戴口罩前往医疗机构（903医院，江油市人民医院，江油市疾控中心）开展核酸检测，在老点的居家观察不得外出，各单位统计人员信息报所应急办。请立即通知到本单位职工。\u3000\u3000（看看新闻Knews记者：彭晔 游明灵）')
('中国监测到欧洲伽利略导航系统异常 持续时间3小时', '\u3000\u3000中科院国家授时中心网站12月14日发文称，中国科学院国家授时中心系统时间性能监测评估组监测到伽利略卫星导航系统（以下简称Galileo系统）时间发生异常，异常持续时间3小时左右。\u3000\u3000该小组监测发现，Galileo系统时间从UTC时间2020年12月14日0 时起（北京时间上午8点），部分卫星播发的时间信息存在无规律的跳变，导致监测到的系统时间出现异常。以UTC（NTSC）为参考，获得的Galileo系统时间（GST）相对于UTC（NTSC）的变化如下图：\u3000\u3000UTC（NTSC）-GST的时间偏差\u3000\u3000在UTC时间2020年12月14日3时左右，系统时间恢复。系统异常期间可能会影响伽利略系统导航、定位和授时性能。本次时间异常对系统的最终影响，该工作组将会进行进一步分析。\u3000\u3000国家授时中心导航系统时间监测评估系统主要工作是监测GPS、Galileo、GLONASS和我国北斗卫星导航系统的时间，分析系统时间的偏差和性能。该系统以国家标准时间UTC（NTSC）为参考，确保监测数据和评估结果的准确可靠。')
('美媒：疫情强化中国制造业地位 美一些政客愿望落空', '\u3000\u3000原标题：《纽约时报》：疫情强化中国制造业地位，美国一些政客愿望落空\u3000\u3000据海关总署数据，中国11月出口实现连续三个月正增长，增速创20个月新高。这既证明国内疫情防控得当、经济复苏，也反映出全球对中国商品的需求不断上升。\u3000\u3000《纽约时报》14日称，中国11月对美国出口按美元计价达519.8亿美元，同比上涨46.1%，创下历史纪录。这令那些指望借疫情“减少贸易逆差、促进制造业回流”的美国两党政客们，愿望落空了。\u3000\u3000今年1月底，中国率先向全世界通报新冠病毒的发现、以举国之力抗击疫情时，美国商务部长罗斯竟抛出“疫情有助于加速制造业回流美国”等言论。\u3000\u30005月份，美国疫情肆虐、联邦政府糟糕的抗疫作为受到广泛批评之际，总统特朗普还说，“美国必须是制造业强国，我们正召回制造业。”\u3000\u3000《纽约时报》形容，不管特朗普嘴上说了什么、对中国加征多少关税，几乎没有迹象显示全球供应链正返回美国。疫情对美国造成的持久影响，反而“似乎强化了中国的制造业地位。”\u3000\u3000文章援引中国海关总署的出口数据，承认中国迅速有效地控制住疫情，从而比美国更迅速地大规模复工。不过，作者却坚持认为，中国对美出口的猛增，是新冠疫情的“副产品”。\u3000\u3000其理由是，疫情导致美国服务业受到重创、许多人居家隔离或工作，令消费者原本计划花在度假、看电影、外出聚餐上的资金，只能用于在网上购买家具、电器、健身器材、玩具等。这对于全球最大制造业国家中国来说，是个利好。\u3000\u3000一家生产线在中国的美国玩具公司老板杰·佛尔曼表示，他3、4月份时一度对生意前景感到“恐慌”。但从6月份开始，美国国内需求开始高于以往。当时，美国正解除春季的隔离措施，消费迎来反弹。\u3000\u3000“所有人都意识到我们不需要减少从亚洲和中国的进口，我们需要进口更多。”他说。\u3000\u3000除了11月以外，IHS Markit公司从美国海关收集的数据也显示，今年前10个月，美国对中国的消费者电子产品、口罩等个人防护物资的进口需求旺盛。\u3000\u3000彼得森国际经济研究所高级研究员、 雪城大学经济学教授玛丽·洛芙丽认为，今年美国从外国进口总值较去年将进一步下降，但中国在进口中的占比可能会增加。\u3000\u3000“总的来说，中国迅速复苏的经济、在美国人寻求购买的商品来源中的主导（生产）地位，已经压倒了特朗普加征关税的阻碍。”\u3000\u3000目前，当选总统拜登并没有透露他是否会取消特朗普政府加征的关税。许多美国公司的关税豁免将于年底到期，但特朗普还没有就这一问题做出表态。\u3000\u3000纽约全球贸易数据公司Panjiva分析师克里斯·罗杰斯认为，美国公司依然有可能从中国搬回美国，但疫情期间“显然不是好时机”，因为转移供应链代价不菲，且需要时间。\u3000\u3000有的美国企业则对于留在中国更加抱有信心。佛尔曼称，他去年曾考虑过将玩具生产线转移到越南或印尼，但“到最后，留在中国成为最好的决定”。\u3000\u3000“中国依然有全世界最好的生产供应链，事实是，他们有能力比任何国家更快、更有效率地应对疫情。中国显然已经测试了边界并证明他们能经受住风暴，哪怕是一百年未见的大风暴。”')
('土耳其宣布：将从中国紧急采购新冠疫苗', '\u3000\u3000王毅同土耳其外长查武什奥卢通电话\u3000\u30002020年12月14日，国务委员兼外长王毅应约同土耳其外长查武什奥卢通电话。\u3000\u3000查武什奥卢祝贺中国成功控制疫情，高度赞赏中方在疫苗研发方面取得的成就。查表示，土方认为中方的疫苗安全有效，已宣布将从中国紧急采购，愿就此同中方加强合作。土方希望以明年土中建交50周年为契机，进一步与中方深化合作，提高双边关系水平。\u3000\u3000王毅表示，今年以来，中土携手抗击疫情，在医疗物资提供、抗疫经验分享、新冠疫苗三期临床试验等方面开展了富有成效的合作。目前第二波疫情正在全球蔓延，中方愿坚定地同土耳其人民站在一起，直到土方最终彻底战胜疫情。土方决定采购中国疫苗体现了对中方的信任。中方愿依法依规向土方提供必要协助。双方要隆重纪念两国建交50周年，深化政治互信和各领域合作，推动中土关系迈上新台阶。\u3000\u3000王毅说，政治互信是两国战略合作关系的根基，两国元首多次就此交换意见，强调在涉及核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持。中土在打击恐怖主义、维护国家安全稳定方面有共同关切。双方要反对将反恐问题政治化、工具化和在反恐问题上搞“双重标准”。“东伊运”是联合国安理会认定的国际恐怖组织，打击“东伊运”是各国的国际义务。中方愿与土方更深入开展反恐合作。\u3000\u3000查武什奥卢表示，在反恐问题上，土耳其也是受害者。土方反对一切形式的恐怖主义，也反对将反恐问题政治化，将严格遵守认定有关国际恐怖组织的联合国安理会决议。土方不会允许任何人破坏中国的主权和领土完整。\u3000\u3000外交部网站截图')
('1小时1次！台媒：解放军军机上午三进台湾西南空域', '\u3000\u3000原标题：绿媒数：解放军军机上午三度进入台湾西南空域\u3000\u3000[环球网综合报道 记者赵友平]岛内绿媒刚刚消息声称，解放军军机近期连续“袭扰”台湾邻近空域，今天（15日）8时许、9时许及10时许三度进入台西南空域。\u3000\u3000据台湾“自由时报”报道，根据广播记录，解放军军机今天（15日）上午8时48分、9时54分两度进入台西南空域，高度4000米，台空军老调重弹称“在空警戒并广播驱离”；10时许疑进入台西南空域“领空”，高度6600米。\u3000\u3000报道援引“台湾西南空域”粉丝专页统计，解放军本月累计进入台空域13天，本月“广播驱离”纪录共计33次。不过确切过程仍依台防务部门公布为准。\u3000\u3000对于解放军军机出现在台海一事，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。')
('继美英法澳后德国也要加入"对华封锁网"？罕见派军舰', '\u3000\u3000[环球网军事报道]据日本时事通讯社12月13日报道称，近日，德国国防部长卡伦鲍尔（Karrenbauer）在接受媒体采访时表示，为与日本、澳大利亚、美国等国家加强合作，德海军希望于近期向印太地区派遣一艘护卫舰，以协同盟友完成联合任务。\u3000\u3000报道称，有评论人士认为，这是德国想要加入“对华封锁网”的明确表态。此前还有消息指出，最快在明年初，英国海军以“伊丽莎白女王”号为核心的航母打击群将“入住”西太平洋地区，并将长期在此部署，而日法美也计划明年在日本离岛地区举办首次“两栖军事演习”。\u3000\u3000据报道，虽然英军和法军都已敲定向印太地区派遣军舰的计划，但德国相对来说便更加小心，对于在欧洲以外地区部署军队持谨慎态度，而派遣护卫舰的举动更是罕见。\u3000\u3000报道指出，德国在今年9月就制定了面向印太地区的外交和贸易方针。德防长卡伦鲍尔在一次采访中表示，目前德军在与日本自卫队及印太地区的各国军队畅谈具体的联合训练事宜，正在与各参演国协调军舰出动的时间、训练项目及停泊码头、后勤补给等细节。卡伦鲍尔在采访中还表示，德国与日本之间的防卫装备合作仍有进一步前进的空间。卡伦鲍尔还表示理解中国在南海地区的主权主张，“但不应该给其他国家造成负担”。\u3000\u3000此外，卡伦鲍尔表示，北约组织也需要在印太地区发挥“积极作用”，而在明年1月美国政府重组后，德国同样有意强化与拜登政府之间的合作。\u3000\u3000据悉，近日来，日美等国的军事合作大大加强，还在11月上旬共同参加了在印太地区举行的“马拉巴尔-2020”演习。对此，中国外交部发言人汪文斌表示，“我们希望，有关国家的军事行动能够有利于地区和平稳定，而不是相反”。')
('要替澳大利亚"报仇" "五眼联盟"正密谋制裁中国', '\u3000\u3000“五眼联盟”密谋报复性制裁中国 替澳大利亚“报仇”\u3000\u3000\u3000自家产品对华出口接连受阻，束手无策的澳大利亚想到了和“五眼联盟”其他成员抱团取暖。\u3000\u3000英国《每日邮报》等媒体12月13日援引澳大利亚新闻集团（News Corp）的报道，称“五眼联盟”正悄悄商议一项计划，企图联合起来对中国产品实施“报复性制裁”，以反击中国对澳大利亚的贸易限制。\u3000\u3000据新闻集团获得的消息，“五眼联盟”国家官员们讨论出来的其中一个办法是，由澳大利亚、美国、英国、加拿大和新西兰各自对中国商品出台制裁措施。\u3000\u3000另一个办法是，澳大利亚对来自中国的产品征收报复性关税，如果中国考虑从其它地方弥补损失，美、英、加、新这四个盟国将拒绝从中国购买相关产品，以支持澳大利亚。\u3000\u3000根据正在商议的计划，中国对澳大利亚出口商品的每一项制裁措施，“五眼联盟”的安全机构都将进行联合评估，如果有关措施被认为是“出于政治目的”向澳大利亚施压，“五眼联盟”就将实施“报复性制裁”。\u3000\u3000澳大利亚新闻集团旗下《先驱太阳报》截图\u3000\u3000报道称，虽然谈判还处于初步阶段，但这个计划在堪培拉越来越受到重视，华盛顿方面也在“认真考虑”。据消息人士透露，目前“五眼联盟”的合作非常好，澳大利亚家庭和社会服务部长安妮·鲁斯顿（Anne Ruston）最近也就此事和“五眼联盟”国家的部长有所联系。\u3000\u3000澳大利亚战略政策研究所（ASPI）国际网络政策中心主任费格斯·汉森（Fergus Hanson）在近期的一份报告中提及，“五眼联盟”可以参考北约第五条款有关“集体防御”的承诺，即对一个盟国的攻击可视为对所有盟国的攻击。\u3000\u3000汉森接受新闻集团采访时继续煽风点火，称“五眼联盟”目前对中国的措施无法解决问题，是失败的策略。他扬言，采取“报复性制裁”将让中国面临同样的压力，以确保中国“认识到制裁是双向的”。\u3000\u3000“组团”对付中国，这并不只是澳大利亚打的小算盘，早在11月23日，《华尔街日报》就援引美国政府高级官员的话报道称 ，特朗普政府正计划建立一个由西方国家组成的非正式联盟，在中国“利用贸易实力胁迫”其他国家时能够“联合反制”。\u3000\u3000上述计划的“反制”手段，与新闻集团披露的那个版本大同小异，包括当中国“抵制”某国的进口商品时，参与计划的盟国将同意购买被抵制的商品或提供补偿。或者，盟国也可以联合起来，就损失的贸易对中国加征关税。\u3000\u3000当时，美国官员们就声称，特朗普政府酝酿有关计划的起因，是“澳大利亚呼吁对新冠源头进行调查”后，中国对澳大利亚施加了“经济压力”。不过报道指出，这一计划面临很多不确定性，毕竟特朗普任期即将结束，日后的拜登政府是否支持尚不清楚，且有关行动也可能会违反世贸组织（WTO）的规定。\u3000\u3000值得注意的是，部分“五眼联盟”国家也是澳大利亚商品出口中国受阻的获益者 ，或许，这些国家的出口商，巴不得对澳大利亚取而代之。\u3000\u3000例如，12月1日，标普全球普氏能源资讯（S&P Global Platts）亚太农业定价副总监阿加皮（Andrei Agapi）接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时称，中国在进口小麦、玉米和大豆等农作物上已经找到了替代供应来源——澳大利亚的“伙伴国”美国。\u3000\u3000此外，加拿大也看中了中国的煤炭市场。加拿大最大的多元化自然资源公司泰克资源（Teck Resources）CEO唐纳德·林赛（Donald R.Lindsay）透露，该公司正对销售账簿做调整，希望明年增加对中国的炼焦煤出口。林赛透露，利用澳大利亚煤炭船“在中国港口滞留”这一机会，泰克资源的目标是明年向中国出口约750万吨炼焦煤。\u3000\u3000来源|观察者网 文/王恺雯')
('美军上将：俄已是"衰落国家" 中国寻求与美平起平坐', '\u3000\u3000美军高官：俄是“衰落国家”，中国寻求军事上与美平起平坐\u3000\u3000据俄塔社13日报道，美国参谋长联席会议主席马克·米利在接受美《华尔街日报》采访时表示，俄罗斯保持了其大国地位，是因为其武装部队的高度专业化，以及有能力解决所交代的任务。\u3000\u3000他承认，“俄罗斯军队非常优秀，这是毫无疑问的”，并指出俄罗斯武装部队有能力找到非常规的方法来解决分配给他们的任务，“它们（对美国来说）是一种挑战和威胁，不应该被低估”。\u3000\u3000米利还赞扬了俄罗斯军方空天部队和网络部门的水平和战备状态，他解释说，“俄罗斯军队非常熟练和专业。虽然人数不像苏联时期那么多，但他们非常熟练。事实上，俄罗斯是一个大国。这是毫无疑问的，这是因为该国军队的能力。”与此同时，尽管拥有战略核力量，他“从广泛的战略意义上”又称俄罗斯是“一个衰落的国家”。米利把这归因于1990年代在俄罗斯发生的事件（指苏联解体）和柏林墙的倒塌，这些事件对俄罗斯人民的国家自豪感产生了负面影响。\u3000\u3000此外，米利在采访中还提到了中国，声称中国正在迅速推进与美国在军事上的平起平坐。他说道，“只要中国各个军种同时平等地发展，中国正走在这样一条道路上，即在未来某个时间点与美国（军力）相当。”他拒绝透露五角大楼对有关中国何时可能实现与美国军事同等地位的问题的评估，称“中国正在多个方向上快速前进。他们正在改变自己的军事学说，并大大改善了军事训练”。\u3000\u3000米利指出，中国正在迅速提升在潜艇舰队、航母、第四代和第五代战斗机以及反导弹防御系统方面的能力。中国在某些领域已经取得了飞速发展，包括人工智能、高超音速以及太空探索和网络空间的各个方面。\u3000\u3000米利还声称，中国对美国军事优势地位而言“或许是最重要的挑战，但不是唯一的挑战”。他说，“我不会把他们归为敌人。我只会在发生武装冲突的情况下使用这个词。我们不希望大国之间的对决，升级为一场给世界造成灾难的战争。”他支持采取最复杂的外交手段，来防止中美之间爆发武装冲突。')
('中国量子计算机200秒解决的问题 日本超算要花6亿年', '\u3000\u3000原标题：日媒关注：中国量子计算机突破展现实力\u3000\u3000参考消息网12月15日报道 日媒称，在新一代高速计算机“量子计算机”开发领域，中国的存在感正在提高。\u3000\u3000据《日本经济新闻》12月13日报道，中国科学技术大学研究人员继美国谷歌公司之后，第二个实现了“量子计算优越性”。这是一项利用特殊问题的基础性成果，尽管未来还是未知数，但给人留下了中国研究实力提高的印象。\u3000\u3000报道称，仅用200秒就能求解日本引以为傲的全球最快超级计算机“富岳”需要花费6亿年才能解决的问题。美国《科学》杂志12月3日刊登了量子计算机的一项新研究成果。论文作者是中国的研究小组。该小组开发出了利用光子（“光粒”）的量子计算机，挑战了“高斯玻色取样”这一特殊问题。\u3000\u3000传统计算机难以计算光子的独特运动。据称，此次开发的量子计算机在200秒内即可完成实验，用中国的高速超级计算机“神威·太湖之光”计算的话，则需要25亿年的时间。这篇论文认为，使用日本的“富岳”也要花费6亿年才能完成。\u3000\u3000据报道，量子计算机被认为是可为材料和药物开发、金融商品风险评估、处理庞大数据的人工智能（AI）应用带来革新的新一代计算机。虽然开发难度大，甚至有“梦幻技术”之称，但2019年风向发生变化。契机是谷歌在英国科学杂志《自然》上发表论文，称量子计算机实现了量子计算优越性，可求解传统计算机难以解开的问题。其内容是200秒内即可执行超级计算机需要花费1万年时间的计算，量子优越性的实现备受期待。\u3000\u3000继谷歌之后，中国实现了量子计算优越性。中国与谷歌的主要差异在于技术“方式”。谷歌采用的是通过将物质冷却至极低温度以去掉电阻的“超导”电路来计算的方式，竞争对手美国国际商用机器公司（IBM）也采用这种方式。超导方式过去曾是量子计算机开发的主流。\u3000\u3000报道称，此次中国科研团队采用的光的方式是通过让光子在组合有镜子等的电路中流动来进行计算。除了探测部分，其他部分可以在室温下运行，容易处理。日本东京大学副教授武田俊太郎表示“此次的中国技术无疑有利于光方式的发展”。\u3000\u3000不过，关于量子计算机，也有观点认为目前谷歌占有绝对优势。因为这是专用于证实量子计算优越性的机器，难以用于其他计算。尚未达到可实现实用性的阶段，今后的提升还是未知数。\u3000\u3000但报道称，中国实力的提高是确实的。主导此次研究的是在中国被称为“量子之父”的中国科学技术大学的潘建伟。他在量子通信与加密等光量子技术研究方面取得了划时代的成就，在世界上也很有名。\u3000\u3000据日本横滨国立大学副教授堀切智之介绍，从实验内容也可以看出中国的研究团队汇聚了大量的资金和优秀的人才，使用的是高端机器，“制造方面实力越来越强”。\u3000\u3000报道注意到，中国将量子计算机的开发定位为重大项目。2021年以后也将加快推进发展步伐，将投资1万亿日元（约合629亿元人民币——本网注）左右在安徽省建设相关技术研究基地等。\u3000\u3000报道认为，美国政府计划从2019年起5年内在量子技术开发上最高投入13亿美元。即使美国政权更迭，围绕量子计算机开发与中国开展的主导权之争也会继续。')
('美专家：中国经济转型面临三个挑战', '\u3000\u3000原标题：美专家：中国经济转型面临三个挑战\u3000\u3000参考消息网12月15日报道 澳大利亚东亚论坛网站12月13日发表文章《中国经济转型的国内外挑战》，作者是美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心高级研究员杜大伟。全文摘编如下：\u3000\u3000在分析中国未来几十年的前景时，有三个挑战尤其引人注目：从劳动力过剩社会转变为劳动力稀缺社会，主要增长动力从投资转向创新，以及中国的全球地位从正在崛起的大国变为真正的大国。\u3000\u3000迅速老龄化可能是中国最大的国内挑战。\u3000\u3000应对老龄化问题首先是一个生活质量问题，但同时也有经济影响。中国的劳动力将减少，但减少的幅度及其影响仍有待观察。随着劳动力减少，55-64岁年龄段的人口将急剧增加。保证这一群体和65-85岁相对年轻的老年人的健康和活力，是中国延缓劳动力大幅减少的最大希望。改善农村教育也至关重要，因为未来大约一半的劳动力将在农村上学。他们的受教育程度不足将影响中国的经济增长。\u3000\u3000中国需要解决的第二个国内问题是过度依赖投资和创新能力不足。随着中国成为中等收入国家，应当减少对投资的依赖，更多地依靠创新和生产率增长。\u3000\u3000随着投资回报下降，成功的国家自然会更多地依赖创新作为增长动力。中国为创新投入了大量资源，在国内生产总值（GDP）中，很大一部分用于研发，中国拥有全世界最大的技术劳动力队伍。但就优秀企业、高价值专利和生产率增长而言，产出却没有那么可观。\u3000\u3000中国应当关注创新基础：知识产权保护、风险资本、大学、自由贸易和对研发的全面补贴，而不是针对特定技术的补贴。强大的创新基础加上雄心勃勃的减排和环保目标，将帮助中国成为应对气候变化的新技术领导者。\u3000\u3000中国实现其社会经济目标的能力，还有赖于国际环境和经济秩序。中国受益于全球化，但全球秩序的某些方面已经过时，需要改革。\u3000\u3000世界贸易组织不具备解决知识产权保护、投资限制、跨境数据流动和补贴等现代贸易问题的能力。世界主要经济体无法就扩大国际货币基金组织的资源达成一致，因为美国不想增加中国和其他新兴市场的决策权重，尽管它们在世界经济中发挥越来越大的作用。中国和西方出资者通过各自不同的项目，为发展中国家基础设施建设提供资金，这些项目之间相互竞争。\u3000\u3000要想使世界经济顺利运转，就必须加强这些提供重要全球公共物品的经济机构。这需要中国和美国，乃至发展中国家和发达国家之间作出实际妥协。')
('香港曝抽气扇传新冠病毒事件：厕厨太近飘毒入屋', '\u3000\u3000原标题：香港曝抽气扇传新冠病毒事件：厕厨太近飘毒入屋 居民连夜撤离\u3000\u3000来源：海外网\u3000\u3000海外网12月15日电香港新冠疫情近期仍在持续。14日，香港新增82例新冠肺炎确诊个案，多例来自黄大仙东头邨贵东楼。目前，该大厦累积确诊病例达9人，牵涉6个单位，其中3个单位属同坐向的15室，且涉及两个楼层相连的单位。香港特区政府专家顾问袁国勇与卫生署人员14日到场观察后，解开了此次传播事件的缘由。\u3000\u3000综合香港《文汇报》及《大公报》15日报道，袁国勇14日联同防护中心首席医生欧家荣、环保署等人员到场实地观察并透露，早前15室高层单位也有两户确诊，都是20多楼，属楼上楼下。他认为，暴发疫情原因与建筑设计有关，贵东楼23楼15室因为确诊者多，排出的空气病毒载量高，废气随气流向上升，但由于单位之间的厕所与厨房相连，当楼上住户在厨房开窗和开启抽油烟机做饭时，室内出现负气压，使楼下病毒形成气溶胶，并以微粒的形态从窗口被抽进楼上24楼单位内。\u3000\u3000至于29楼15室也出现疫情，袁国勇解释是“扰流效应”所致，因为病毒经粪渠升上屋顶，当北风吹便会出现“扰流效应”，吹入顶层的29楼屋内，与九龙湾丽晶花园的情况不同。他相信，没有出现横向传播。他还建议，23楼以上所有15室住户都要撤离，港府会在现场抽取抽气扇和窗口等环境样本。其他楼层住户毋须撤离，但必须强制检测。\u3000\u3000对于附近居民，袁国勇建议尽量关上窗户。其他大厦市民做饭时，也应先关上厨房的窗户，再开启抽油烟机，他还呼吁市民如在家中嗅到臭味，要找专业人士检查喉管，并每星期将半公升至1公升水，倒入U型渠管。\u3000\u3000对此，港府14日已连夜将贵东楼23楼或以上所有15室居民撤离，进行14天检疫。港府还呼吁，其他居民包括上月22日至本月14日曾身处贵东楼超过2小时的所有人士，须于本月19日或之前接受政府强制检测。\u3000\u3000港媒也指出，贵东楼与今年初出现疫情的大埔富亨邨亨泰楼一样，都具有窗对窗的建筑特色，使病毒传播风险较高。对于再有居民须撤离避疫，香江智汇会长周伯展医生认为，市民普遍愿意配合检测，甚至不介意强检，他认为，如有大厦暴发疫情，港府应该参考内地封厦甚至封区的做法，要求所有人检测，“毕竟全世界最成功的抗疫措施都来自中国内地的。”（海外网 吴倩）')
('美报告：中国火箭军扩充超三成 弹道导弹旅达40个', '\u3000\u3000美报告：中国火箭军三年扩充逾三成\u3000\u3000新加坡《联合早报》12月13日文章，原题：美国原子科学家公报：中国火箭军三年来扩充逾三成\u3000\u3000美国《原子科学家公报》本月7日发布的中国2020年度核武报告指出，解放军火箭军共有40个弹道导弹旅，比2017年增加35%，目前也仍在组建新的弹道导弹旅。\u3000\u3000其中，有12个旅属于东部战区和南部战区，这两个战区主要处理台海与南海事务。此外，近半数的弹道导弹旅拥有弹道式或巡航式导弹发射器。卫星图像也显示，火箭军位于福建和广东地区的基地近年来有扩大和设施提升的迹象。\u3000\u3000这份核武报告由美国科学家联合会核武信息项目主任克里斯滕森和项目助理研究员科达牵头。除了中国年度报告，他们也在《原子科学家公报》上发布了2020年美国、俄罗斯和印度的核武报告。\u3000\u3000中国并未公布其核武储备数量，但上述报告估计，中国共生产了350枚核弹头。相较之下，美国截至2019年初储备了约3800枚核弹头，俄罗斯截至今年初有4500多枚核弹头。印度的核弹头储备量不明，但上述年度报告估计印度本土制造的核弹头有150枚。\u3000\u3000随着中美战略竞争加剧，加上在南海、台海及中印边境面临多线压力，中国近年来明显提高了军事战备水平。\u3000\u3000作为深化国防和军队改革的措施之一，解放军的战略导弹部队“第二炮兵”在2015年升格为中国第四大军种——火箭军。军事专家针对上述报告接受香港《南华早报》采访时表示，火箭军在中国应对美国军事压力方面将扮演至关重要的角色。\u3000\u3000军事评论员宋忠平称，火箭军队伍迅速扩展，可被视为解放军军事改革的重要成就。他说，由于在不对称战略中扮演关键角色，火箭军必须扩大并强化其特有的优势，以协助中国应对美方带来的日益增加的军事挑战。\u3000\u3000台军前海军舰长吕礼诗则表示，若大陆以武力收复台湾，火箭军将在其中扮演重要角色，并将负责应对美方的回击。他认为，为了减少人员伤亡，若大陆对台湾动武，导弹袭击应该是解放军的首选。因为这样不会让美国或日本有足够的时间介入。（作者黄小芳）')
('台军失事战机检修团队曝丑闻 士官在军营喝酒作乐', '\u3000\u3000原标题：台军失事战机检修团队曝丑闻 士官军营喝酒作乐还上网炫耀\u3000\u3000来源：海外网\u3000\u3000海外网12月15日电今年11月发生的台军F-16战机失事事件至今仍未平息。据台媒披露，负责有关机型检修工作的台军团队日前又曝出丑闻：多名士官不仅违规在军营内部饮酒作乐，还将视频发网上炫耀，引发岛内舆论质疑。\u3000\u3000据台湾联合新闻网15日报道，台湾花莲空军基地负责F-16战机发动机修护的“发修分队”，12月初私带酒品进入营区，并与其他3名士官在营内狂欢饮酒，士官们还违反有关规定，用手机拍摄喝酒视频，上传网络后遭到曝光。台湾“空军司令部”15日表示，针对黄姓士官等人违规在营内饮酒等不当行为，已依照相关规定予以严惩，以正纲纪。\u3000\u3000台媒指出，台空军花莲基地11月17日曾发生作战队长蒋正志在驾驶F-16战机时失联事件，人机至今仍未寻获。除此之外，26队黄姓机工长在22日晚间疑似个人因素在营区寝室内轻生不治。而负责F-16战机发动机修护的修护补给大队场修中队发修分队，则发生黄姓士官与其他3名士官在营内饮酒作乐，自拍狂欢影片上传网络违纪事件。台空军司令部15日就此表示，第五联队接获通报后，即实施行政调查，并会向舆论公布。\u3000\u3000对于11月发生的台军坠机事件，台湾“中央社”此前曾指出，这已经是台空军短短20天内的第二起坠机事故，并盘点台军F-16战机服役20多年来所有坠机事故后指出，目前共有7架机失事，造成7名飞行员死亡。（海外网 吴倩）')
('港媒：中国聘任4名非洲籍专家服务“一带一路”', '\u3000\u3000原标题：港媒：中国聘任4名非洲籍专家服务“一带一路”\u3000\u3000参考消息网12月15日报道 据香港《南华早报》网站12月14日报道，中国最高人民法院的一个国际法专家委员会聘任了4名非洲籍专家，该委员会旨在帮助处理与北京的“一带一路”倡议相关的法律问题。\u3000\u3000报道称，在中国最高法院国际商事专家委员会近日聘任的24名专家中，以下4位专家来自非洲，他们是：乌干达前首席大法官巴特·卡图雷贝，尼日利亚前总检察长兼司法部长克里斯托弗·阿德巴约·奥乔，阿尔及利亚法官、联合国布隆迪调查委员会前主席乌盖尔古兹和埃及开罗地区国际商事仲裁中心主任伊斯梅尔·萨利姆。\u3000\u3000据报道，该委员会负责调解国际商事纠纷，并提供咨询意见，主要涉及中国“一带一路”倡议的实施和相关争端解决。\u3000\u3000报道指出，中国的这个贸易和基础设施发展计划，为非洲各国的高速公路、水电站和铁路建设提供资金。英国牛津大学副教授马修·埃里说，邀请卡图雷贝等非洲专家加入该委员会“发出了一个强烈的信号，即中国新成立的这个涉外法庭具有包容性”。\u3000\u3000埃里说，近年来，中国一直在进行“与外国相关的法治建设，涉及多个领域，包括商法的协调化、司法交流与合作，以及设立跨境争端解决机制”。\u3000\u3000他说，中国与非洲之间的法律教育、海外学习和司法培训合作，也符合这一趋势。')
('外媒：中国在疫苗竞赛中加速 年内将有6亿支获批上市', '\u3000\u3000原标题：外媒：中国在疫苗竞赛中加速 年内将有6亿支获批上市\u3000\u3000参考消息网12月15日报道 西班牙《国家报》网站12月14日刊发一篇观察报道，题为《中国在疫苗竞赛中加速》。全文摘编如下：\u3000\u300029岁的马立军（音）和其他肉铺经营者，都收到了有关部门的通知：他们都必须接种新冠疫苗。因为与食品和运输环节接触密切，这些肉铺经营者被认为是高风险行业的从业人员。\u3000\u3000马立军说：“他们通知了市场上的所有经营者。我接受了两次接种，都是免费的。我没有产生任何副作用。我必须监测体温，如果发现身体有任何不适，就要立即报告。他们告诉我，如果我感觉不舒服，必须立即去医院。但我什么感觉都没有。其他人也都没有异常感觉，他们都没有发烧。”他表示，自己在接种疫苗之前没有任何顾虑，也没有想过拒绝接种。\u3000\u3000和马立军一样，已经有超过100万人（高风险工作人员、在国外学校就读的学生等）在中国接种了该国研发的新冠疫苗。中国研发的3种疫苗（两种来自中国国药集团，另一种来自中国科兴）在今年获得了紧急使用的授权。\u3000\u3000阿联酋政府为一种中国疫苗提供了巨大的支持，正式批准中国国药集团研发的新冠疫苗在该国注册。阿联酋是国药集团试验其两款新冠疫苗的国家之一。阿联酋称，对Ⅲ期临床试验的分析表明，该疫苗对抗新冠病毒感染的有效率为86%。在阿联酋生活的3万多名志愿者参加了这种疫苗的Ⅲ期临床试验。\u3000\u3000这三种在国外进行测试的中国疫苗使用的是传统方法：灭活病毒以使人体识别威胁并学会产生针对它的特异性抗体。国药集团和中国科兴都表示，他们在疫苗接种者中尚未发现明显的副作用。\u3000\u3000中国政府对这些疫苗有足够的信心，因此正在加速推进研发的最后阶段努力和分发工作。中国预计年内将有6亿支新冠疫苗获批上市。\u3000\u3000在中国国内，一些地方已经开始提交疫苗订购申请。四川省已经宣布，将在年内为200多万从事高风险工作的人员进行新冠疫苗紧急接种。')
('东部战区空军部队为何来了位“陆军排长”', '\u3000\u3000原标题：空军部队来了“陆军排长”\u3000\u3000来源：解放军报\u3000\u3000“战斗小组选择射击掩护位置，不仅要依托就近构筑的工事，还要将前沿阵地的地貌地物考虑在内……”初冬，东部战区空军某旅三营组织阵地防卫示范观摩交流活动，新排长朱澳松关于改进防卫部署的建议，被营长张卫炜当场采纳。\u3000\u3000活动一结束，张卫炜立即带领朱澳松拟制出一套阵地防卫方案。数天后的交班会上，这个借鉴陆军野外防卫模式、结合空军部队装备部署实际的方案，得到旅领导的肯定和称赞：有联合的味道，有实战的价值。\u3000\u3000方案得到认可，朱澳松感到特别高兴。而就在几个月前，从陆军炮兵防空兵学院毕业的朱澳松，刚到这个空军部队任职时，内心还满是对“军种跨界”新挑战的迷茫与压力。\u3000\u3000毕业选岗时，是选择专业对口的陆军部队，还是圆自己“空军蓝”的夙愿？朱澳松经过一番思量，选择了后者。\u3000\u3000如愿来到东部战区空军某旅，朱澳松发现，适应融入陌生环境领域，比想象中要困难得多。新干部集训队第一次装备理论测试，朱澳松几乎答不上来。他因穿上“空军蓝”而激动热切的心，如同被浇上一盆冷水。\u3000\u3000面临窘境的，不仅仅是朱澳松。与朱澳松同批到该旅任职的新干部，还有毕业于陆军工程大学的滕天心、陆军勤务学院的黄阔、战略支援部队信息工程大学的肖体军。他们都在努力找准属于自己的军旅坐标。\u3000\u3000“如何尽快融入空军体系，既是来自其他军种新干部必须面对的挑战，也是旅党委机关要下大力解决好的新课题。”该旅政治工作部主任李俊鑫介绍，随着国防和军队改革向纵深推进，军队院校学员毕业分配自主选择权增大，跨军种、跨专业分配不再是个例。这在为基层单位输送“新鲜血液”的同时，也给部队教育管理提出了新要求。\u3000\u3000朱澳松这批干部一分配到该旅，旅党委机关就专门为他们规划成长路线图，建立个人成长成才档案，量身打造角色转变和能力升级“套餐”。在该旅党委机关统筹调配下，全军装备技术保障技能竞赛金牌得主、空军“四有”优秀军官、战区空军一级“强军工匠”等各领域各专业能手，悉数成为新干部集训队教练员。他们围绕空军光荣传统、装备理论、组训方法等专题内容，给新干部授课辅导、交流示范，鼓励大家勤学苦练，努力成为联合作战指挥人才。\u3000\u3000既帮助新干部补短板、扫盲区，更鼓励他们充分发挥独有优势投身部队建设，是该旅坚持多年的做法。一次，该旅作训科参谋杨夫才作授课交流，新干部肖体军关于防敌侦察突袭的发言，引起他的注意。原来，肖体军在军校学习时写过相关论文，对防敌侦察突袭颇有研究。后来，该旅拟制相关方案时，充分吸纳了肖体军的意见建议。\u3000\u3000前不久，该旅机关专门发文，要求基层充分发挥一线训练实践、军事职业教育等方面牵引作用，为刚定岗定编的其他军种院校毕业新排长，铺设成长成才快车道，加速推进任职岗位与战场对接。\u3000\u3000“我一定能够发挥长处、弥补不足，尽快融入、提升能力，为空军转型发展贡献自己的力量。”已逐渐进入工作状态的朱澳松信心满满。\u3000\u3000\xa0')
('英媒文章：中国在与美较量中频频得分', '\u3000\u3000原标题：英媒文章：中国在与美较量中频频得分\u3000\u3000参考消息网12月15日报道 英国《金融时报》网站12月13日发表题为《北京在与华盛顿的较量中频频得分》一文，作者为汤姆·米切尔。全文摘编如下：\u3000\u3000对中国来说，本月将是很好的一个月。如果一切按计划进行，一个中国航天器将在本月晚些时候把重达两公斤的月球样本安全带回地球。\u3000\u30002019年，中国的工程师在概述取回月球样本的任务时就提出了在湖南展示一小块月球样本的雄心。自苏联1976年带回月球样本后，人类就没有再完成过这个任务。\u3000\u3000“毛主席曾说过‘可上九天揽月’，”中国探月工程总设计师吴伟仁当时对记者说，“所以把月壤放到湖南也是对毛主席的一种告慰。”\u3000\u3000除了接近实现登月梦想之外，中国研究人员此前还宣布他们已经研制出了一种量子计算机，其运算速度可以达到目前超级计算机的数万亿倍。9日，阿联酋称，中国国药集团研发的新冠疫苗已被证明对抗新冠病毒感染的有效率达86%——这是中国首次获得这样的官方认可。阿联酋的声明可能为中国疫苗在发展中国家的使用铺平道路。\u3000\u3000在取得这些成功的同时，中国还对美国、澳大利亚、加拿大、新西兰和英国这些“五眼联盟”国家展开了猛烈的宣传攻势。\u3000\u3000中国外交部副部长乐玉成此前说，对于国际上的反华敌对势力“不择手段的打压遏制，我们不可能忍气吞声，委曲求全，自然要开展针锋相对的斗争”。\u3000\u3000专家认为“（特朗普政府）自3月份以来疯狂地攻击中国”，当时新冠疫情开始在美国各地蔓延。他说：“我们只不过是在他们做得太过分时偶尔回击。”')
('英国再就黎智英案指手画脚 中方：强烈不满坚决反对', '\u3000\u3000原标题：英方再次就黎智英案指手画脚，驻英使馆：敦促英方悬崖勒马\u3000\u3000中国驻英国大使馆12月15日消息，中国驻英国使馆发言人就英方涉黎智英案错误言论答记者问。\u3000\u3000记者问：据媒体报道，英国首相发言人就黎智英案表达关切；英国外交发展大臣拉布也就此发表声明，称此系有关当局对其民众权利自由的持续攻击。中国大使馆对此有何评论？\u3000\u3000使馆发言人：\u3000\u3000一段时间以来，英方不顾中方严正立场，一再就涉港问题说三道四，中方已多次向英方提出严正交涉。英方再次就黎智英案指手画脚，干涉香港司法和中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。\u3000\u3000中国是法治国家，香港是法治社会，任何人都没有法外特权，任何人的违法行为都将依法受到制裁。黎智英等反中乱港分子，涉嫌勾结外国或外部势力危害中国国家安全，被依法提起诉讼。此举系香港特区执法机构依法履职尽责，不容任何污蔑和干扰。\u3000\u3000香港国安法是香港恢复秩序、由乱及治的治本之策，是巩固和完善“一国两制”制度体系的“里程碑”，是确保香港长治久安和繁荣稳定的“防波堤”，更是保障香港民众合法权利和自由的“守护神”。香港国安法明确规定，依法保护香港民众根据基本法和《公民权利和政治权利国际公约》、《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港有关规定享有的新闻、言论、出版、结社、集会、游行、示威等权利和自由。但任何权利和自由都有法律规定的明确界限，要充分行使权利自由，就必须遵守法律要求，越线违法就要受到法律制裁。香港国安法实施近半年来，香港民众合法权利得到保障，社会秩序逐渐恢复，经济民生日益展现强劲生机，得到香港民众广泛支持和国际社会充分肯定。\u3000\u3000中方再次强调，《中英联合声明》没有一个字、一个条款规定英国在香港回归后对香港承担任何责任，英国对回归后的香港无主权、无治权、无监督权。所谓香港国安法违反《联合声明》纯属无稽之谈。任何外国无权借口《联合声明》干预香港事务、干涉中国内政！\u3000\u3000香港已经回归中国，香港事务纯属中国内政，绝不容任何外国以任何方式干涉。中方敦促英方迷途知返、悬崖勒马，摈弃殖民心态和双重标准，立即停止以任何方式插手香港事务、干涉中国内政和司法主权，否则必将自食其果。\u3000\u3000（原题为《中国驻英国使馆发言人就英方涉黎智英案错误言论答记者问》）')
('离回家又近一步！嫦娥五号完成首次月地转移轨道修正', '\u3000\u3000原标题：离回家又近一步！嫦娥五号完成第一次月地转移轨道修正\u3000\u3000[环球时报报道记者 刘扬]《环球时报》记者从国家航天局获悉，嫦娥五号轨道器与返回器组合体日前完成两次月地转移入射后，12月14日，组合体顺利完成第一次月地转移轨道修正。这也意味着完成月面采样的嫦娥五号距离返回地球又近了一步。\u3000\u3000北京时间12月12日，嫦娥五号轨道器和返回器组合体经历了约6天的环月等待，实施了第一次月地转移入射，从近圆形轨道变为近月点高度约200公里的椭圆轨道。月地转移入射的主要目的是通过月球轨道上的轨道机动，使轨道器和返回器组合体进入月地转移轨道。北京时间12月13日，组合体实施第二次月地转移入射。根据实时遥测数据监视判断，轨道器和返回器组合体成功进入月地转移轨道。\u3000\u3000目前携带月球样品的嫦娥五号轨道器和返回器组合体各系统状态良好。后续，组合体将在月地转移过程中进行多次中途轨道修正，并择机实施轨道器和返回器的分离。嫦娥五号11月24日发射入轨，按照任务周期23天左右计算，“五姑娘”在未来几天将迎来本次任务的又一个首次——携带样品高速地球再入，并将按计划在内蒙古四子王旗着陆。')
('直20上青藏高原要过几道关？除发动机外还有这个难题', '\u3000\u3000原标题：直升机上青藏高原要过几道关？专家解读\u3000\u3000[环球时报特约记者 李强]近日，解放军西藏军区官方微信公众号“高原战士”发布一条特级空中机械师退役的消息，相关图片和视频显示，疑似国产新型通用直升机和武装直升机已经部署高原。那么，直升机在高原作战行动中能发挥哪些重大作用？直升机上高原要解决哪些技术问题？中国有哪些直升机能够上高原呢？\u3000\u3000直升机上高原要求高\u3000\u3000尽管直升机能在高原发挥很大作用，但直升机上高原部署使用并不那么容易。高原空气稀薄，含氧量降低，会大幅降低发动机功率和旋翼效率。如果在高温条件下，会进一步导致空气密度下降，降低发动机的实际功率。此外，高原峡谷中，风向、风速变化无常，加上机动性降低，更容易引发事故。\u3000\u3000直升机通常并不是在高空飞行，而且世界范围内，像青藏高原这样的高原山地并不多，所以很多直升机并不考虑高原使用问题。因此，有些直升机不仅仅是上了高原性能变差的问题，而是上不了高原。有的直升机最大飞行高度只有四五千米，那么在青藏高原这样平均海拔有4000米的地方，正常飞行都会有困难。\u3000\u3000直升机要想在高原运行自如，首先需要大功率发动机，拥有充足的功率储备。比如，我国的直-8系列直升机使用了3台发动机，保证了较高的功率储备，这样到了高原，即便发动机功率降低，也能满足需求。此外，光发动机功率高还不够，主减速器的输送功率也要有相应提高。直升机主减速器包括发动机的功率输入端以及与旋翼、尾桨附件传动轴相连的功率输出端，是直升机上主要传动部件之一，也是传动装置中最复杂、最大、最重要的一个部件。它要把发动机输出的高转速、低扭矩的输入功率，转换成低转速、高扭矩的输出功率由主旋翼和尾桨输出。主减速器是把发动机功率传输给旋翼系统的二传手，也是机体、旋翼和发动机连接的桥梁。研制难度并不比发动机和旋翼低。\u3000\u3000直升机高原山地作战用途大\u3000\u3000直升机高原山地作战主要完成三大任务。第一是进行直接火力支援。可使用机载火箭弹、导弹、航空炸弹以及航炮、航空机枪，打击敌方的火力点、坦克等地面目标，支援地面部队作战。由于直升机受起降条件影响小，可以快速起飞、快速抵达，打击更为及时，这一点在高原上要比执行火力支援任务的固定翼战斗机更有优势。因为高原建设机场跑道比较困难，机场往往距离前线较远，固定翼飞机支援高原作战，不如直升机更为及时、方便。\u3000\u3000第二，运输直升机可用于物资、人员和装备的快速运输。高原山地地形对地面部队的机动带来极大困难。高原山地大多数没有便捷的道路，即便有道路，战时也容易被毁。而直升机则可以很好地克服障碍，实施点对点快速机动、运输任务。\u3000\u3000第三，直升机还能用来执行特种作战任务。苏军在阿富汗战争期间，就使用米-24、米-8系列直升机进行“蛙跳作战”。由米-8运输直升机运输特战队员，米-24实施火力支援，能够快速占领重要目标，为地面部队作战打开缺口。\u3000\u3000此外，武装直升机还可以用来为地面车队进行警戒“护航”任务，或执行搜救任务，这都是其他装备无法比拟的。苏联在阿富汗战争期间，苏军的米-24还曾被指派一项特殊任务，每当有大型运输机即将降落机场时，武装直升机就起飞，在机场附近上空投放红外干扰弹，掩护运输机免遭埋伏在附近的阿富汗武装的“毒刺”便携式导弹攻击。\u3000\u3000我国直升机已解决上高原难题\u3000\u3000实际上，中国早就解决了直升机上高原的问题。据公开报道，2010年3月18日，国产大型民用直升机AC313在景德镇吕蒙机场首飞成功，揭开我国民用直升机发展史崭新的一页。次年9月2日，AC313直升机飞越了8000米。这意味着国产直升机完成了一个新的历史性跨越，创造一项新的世界纪录。该机增装了防沙装置，改善野外使用性能，采用复合材料桨叶替换金属桨叶，改装新的航电系统。\u3000\u3000此外，国产武装直升机也多次在高原进行演习演练。专家表示，在发动机、主减速器、旋翼系统这三大动部件方面，中国直升机实现了长足进步，为国产直升机进军高原奠定了坚实基础。除了现有的6吨级、10吨级、13吨级直升机能在高原运行以外，相信更多的直升机型号将飞向高原，在高原执行各类作战任务。')
('铁矿石价格飙升创历史新高 澳专家竟借机嘲讽中国', '\u3000\u3000原标题：铁矿石价格飙升，澳财经名嘴竟然借机嘲讽中国\u3000\u3000[文/观察者网 鞠峰]铁矿石还在涨。\u3000\u300012月11日，大连商品交易所铁矿石期货主力合约价格，一度突破1000元/吨，涨至1042元，创下7年来历史新高，单日涨幅近10%。\u3000\u3000而近期在对华贸易问题频频受阻的澳大利亚人，听到这个消息就开始飘飘然了。有澳大利亚经济领域专家竟扬言，“这是中国愚蠢的经济政策导致铁矿石价格上涨”。\u3000\u3000但事实上，国内媒体曾分析，铁矿石价格屡屡走高，背后有多种因素，譬如需求增长以及资本市场炒作。而国外垄断也是助推价格上涨的因素之一。\u3000\u3000据《澳大利亚人报》12月14日报道，澳大利亚知名经济学家、财经名嘴理克里斯·理查德森（Chris Richardson）分析称，中国经济行动的“恐慌因素”，造成了铁矿石价格的飙升。\u3000\u3000他扬言“中国的贸易侵略‘在政治上是聪明的’，但‘在经济上是愚蠢的’。”\u3000\u3000他宣称，中国政府对于“红酒、牛肉、大麦等产品采取的行动，让澳大利亚遭受了经济损失，“但是多亏了铁矿石，这些损失都被弥补回来了，甚至还有超出，我国的税务部门会受益不少。”\u3000\u3000身为德勤会计师事务所（Deloitte）在澳投资机构合伙人的理查德森认为，周五（11日）铁矿石的涨幅中，很大一部分是“恐慌税”（fear tax），“由于市场害怕中国政府对铁矿石采取某些动作，所以在恐慌下抬高了价格”。\u3000\u3000理查德森还认为“恐慌税”并不是造成（上周）铁矿石价格激增的全部原因，市场还担心大规模降水会削减巴西的铁矿石产量，美元下跌、降息也间接炒高了价格。\u3000\u3000铁矿石出口是澳大利亚经济的支柱之一。2019-2020财年（以7月起止），澳大利亚铁矿石出口收入1020亿美元，并且提供6.5万个工作岗位。其中，849亿美元出口额由中国贡献，如果平摊到每名澳大利亚人头上，每人可以得到3400美元。\u3000\u3000澳大利亚也是全球第一大铁矿石出口国，2019-2020财年该国出口份额占到全球53%，巴西以21%名列第二。澳大利亚主要铁矿产地西澳大利亚州约83%的铁矿石输入中国，占到中国铁矿石进口总量的67%。\u3000\u30002019年中国占澳大利亚铁矿石出口的82.2%，图源：标准普尔\u3000\u3000国际清算银行（BIS）牛津经济公司（Oxford Economics）首席经济学家莎拉•亨特（Sarah Hunter）认为，未来几年澳大利亚对中国的铁矿石出口不会出现重大中断，因为这是一种“双向依赖”，中国是澳大利亚最大市场，而澳大利亚是中国最大供给方。\u3000\u3000“澳大利亚新闻网”12月7日称，“最脆弱的地方也是我们的优势”：中国一直找可以轻易在国际上寻求替代品的商品，发起制裁，但是铁矿石的替代市场较小，而且最近价格也在走高。“这是一把双刃剑，取决于中国愿意承担多大的代价来实现外部目标。”\u3000\u3000但实际上，铁矿石价格一路走高是受到多方面因素的共同影响，也是行业多年来一直没有解决的“困局”。\u3000\u300012月12日，《北京商报》报道，中国钢铁工业协会副会长兼秘书长屈秀丽在2020中国钢铁技术经济高端论坛上指出，铁矿石价格上涨的背后，是需求增长、国外垄断和资本市场炒作等因素共同助推的结果。业内人士指出，当务之急，则是严查违规资金的炒作行为，完善期货市场交易规则，警惕交易风险的发生。\u3000\u3000中国钢铁工业协会副会长骆铁军6日接受记者采访时表示，近期进口铁矿石价格大幅上涨超出了行业预期，使得行业运行风险进一步加大，不利于产业链供应链稳定。\u3000\u3000骆铁军表示，从中钢协掌握情况来看，近期进口铁矿石价格大幅上涨偏离供需基本面，存在贸易商招标异常助推指数上涨、期货市场临近交割月多头逼仓等人为制造市场紧张行为，呼吁相关监管部门尽快介入。\u3000\u3000他同时指出，贴近市场变化的铁矿石期货品牌动态升贴水制度落地实施迫在眉睫，将有利于钢铁企业更好利用期货工具管控风险。')
('鬼鬼祟祟：华航货机新涂装英文标识里藏台湾地图', '\u3000\u3000原标题：“台湾”有了？华航货机新涂装曝光：英文标识里藏台湾地图\u3000\u3000[环球网报道 见习记者 边子豪]据岛内绿媒“三立新闻网”消息，台湾中华航空（华航）777F货机新涂装14日被曝光：机身英文“CARGO（货机）”里藏台湾地图形状。\u3000\u3000另有台媒称，华航今天（14日）在公司内部网站上公布新货机的涂装样貌，将代表货机的英文“CARGO”中的字母“C”暗藏了一个台湾岛形状。\u3000\u3000报道称，由于12月16日将是华航的61周年庆，华航内部也会举办庆生活动，也规划新机亮相，让员工们一睹新机、新涂装的风采。\u3000\u3000“三立新闻网”还援引华航董事长谢世谦的话表示，华航订购的6架 777F 货机规划在2020至2023年完成交机，首架777F货机已在12月1日抵台，2021年1月底前将再交付两架。\u3000\u3000对此，有岛内网友讽刺称是“自嗨”“鬼鬼祟祟”↓\u3000\u3000有网友批评“正事不做，整天搞三搞四”“民进党一天到晚都只会做偷鸡摸狗的事”↓\u3000\u3000今年稍早前台湾向欧洲捐赠口罩时，由于华航英文名“CHINA AIRLINES”中有“CHINA”，引发民进党当局不满，要求华航检讨涂装。台湾行政机构负责人苏贞昌4月14日受访时曾声称，华航这次在运送物资时，全世界感谢台湾，但因为华航机身上标有“CHINA”，让很多国家民众误以为是中国大陆送的口罩，“我们吃这种亏很多”。当时，华航称，经讨论认为要改名困难度较高，可优先在即将租借、采购的新机上，先以彩绘机方式，来增加台湾识别。\u3000\u30007月22日，民进党党团又抛出提案，建议台交通部门研拟华航正名计划，他们提议前期在机身上增加“TAIWAN”或是有台湾意象的设计，并与各单位研拟改英文译名或直接改名的各种可能性。当时，民进党当局立法机构根据民进党党团所提出的决议案进行表决，以64张同意票通过，国民党则全员未出席表决。\u3000\u300011月26日，多家台媒消息称，有国外航空迷拍到华航最新涂装，不仅将英文名“CHINA AIRLINES”移到机尾，字体也同步缩小。对此，岛内网友批评称“多此一举”“可耻又可悲”“浪费钱”\u3000\u3000一直以来，岛内绿营打着提高所谓“台湾辨识度”的名义小动作不断，华航名称和台湾的“护照”是他们的“眼中钉”之一。针对岛内一些“台独”政党和团体不断鼓噪“正名”，国台办发言人朱凤莲6月12日曾应询表示，岛内一小撮“台独”分裂势力利令智昏，借机生事，大肆鼓噪并加紧推动一系列谋“独”活动，企图把两岸关系推向危险边缘，把台湾同胞推向灾难深渊。我们正告这些“台独”分子必须悬崖勒马，胆敢以身试法，必遭严惩。')
('台湾军人性侵13岁少女 还在网上分享裸照', '\u3000\u3000原标题：恶劣！台湾军人性侵13岁少女，还在网上分享裸照\u3000\u3000据台媒12月14日报道，台湾桃园市一名现役军人涉嫌引诱、威胁一名13岁少女，并将少女的裸照发到色情群组里，目前已被逮捕并羁押。\u3000\u3000台媒报道称，桃园市这名23岁的李姓现役军人通过网络结识了苗栗县一名13岁少女，李某为获得少女信任，先自拍裸照给她，再要求她必须以同样标准“回馈”，展现交友的诚意。之后，少女瞒着家人，疑似利用假日跟李某碰面，在半推半就情形下，李某跟未满14岁少女发生性行为。\u3000\u300011月底，李某将少女裸照分享到网上一个色情群组中，这种违法行为被苗栗县警察局妇幼网络巡逻得知，12月初报请检察官侦办，在12月10日将李某逮捕。\u3000\u3000据介绍，这名少女并非出身单亲等问题家庭，可能是家长疏于照看少女的交友情形，加上她正处青春期，自己觉得寂寞，才误在网上认识了李某。警方目前以毁灭证据、反复实施同一犯罪等理由，向法官申请羁押李某，获得法官批准。')
('彭博社雇员被北京国家安全局逮捕 外交部回应', '\u3000\u3000原标题：彭博社雇员被北京国家安全局逮捕 外交部回应\u3000\u3000据外交部网站消息，12月14日外交部发言人汪文斌主持例行记者会。\u3000\u3000彭博社记者：我的同事上周被北京国家安全局逮捕，其被指控从事危害中国国家安全的犯罪活动。你可否提供最新情况？\u3000\u3000汪文斌：据了解，中国公民范某涉嫌从事危害中国国家安全的犯罪活动，近期被北京市国家安全局依法采取强制措施。目前此案正在依法侦办过程中，范某的各项合法权益均得到充分保障。\u3000\u3000法新社记者：欧盟方面就范被捕事发表声明，你对此有何回应？\u3000\u3000汪文斌：关于涉及中国公民范某的案件，我刚才已经介绍了有关情况并阐明中方立场。我们敦促欧方切实尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。\u3000\u3000\u3000')
('法媒：中国快速增长 为何欧洲经济40年来却不断衰退', '\u3000\u3000原标题：法媒分析：为何欧洲经济40年来不断衰退？\u3000\u3000参考消息网12月14日报道 法国《世界报》网站12月8日发表署名埃里克·阿尔贝和玛丽·沙雷尔的题为《人口、创新：为什么欧洲经济40年来不断衰退》的文章，全文摘编如下：\u3000\u3000从经济角度看，欧洲在掉队。这不是一种看法，而是可以计算出的一个客观事实。1981年，美国和如今构成欧元区的19个国家各占世界经济总量的21%；近40年后，双方各自的份额变成16%和12%。同期，中国的分量从2%快速增长。欧洲则出现了比美国快得多的衰落。\u3000\u3000十多年遭遇三场危机\u3000\u3000经济学家们对欧洲正在掉队的观察几乎是一致的。法国安盛集团首席经济学家吉勒·莫埃克遗憾地表示：“这是再明显不过了。”法国科学经济与管理学院经济学研究员埃里克·多尔说：“从2008年到2019年，美国经济增长为每年平均1.85%，欧元区同期平均年增长为0.82%。”\u3000\u3000自2010年开始，欧洲的掉队随着欧元区危机而进一步加速。德国慕尼黑经济研究所所长克莱门斯·菲斯特总结说：“最近15年来，欧洲难以实现所承诺的繁荣。”\u3000\u3000新冠疫情可能加剧这一趋势。据经合组织估算，2020年美国经济衰退幅度为-3.7%，欧元区则是-7.5%。美国可能将在2021年底恢复到疫情前的经济水平。欧洲方面还需要等待一年以上。荷兰央行行长克拉斯·克诺特指出：“（在2008年金融危机和2010年到2015年的欧元危机后）这是十多年来欧洲遭遇的第三场重大危机。”要如何解释欧洲的掉队？\u3000\u3000自疫情出现以来，欧盟的反应令人意外地积极。3月，欧洲央行便快速大规模行动了。更好的是，27国在7月就7500亿欧元的共同复兴计划达成一致。\u3000\u3000欧元危机时犯下的错误看起来没有重现。当时，欧洲国家自2011年开始实行了同步的紧缩政策，以便将债务和赤字水平恢复到《马斯特里赫特条约》的标准。这样的紧缩政策阻止了脆弱的复苏并给欧元的稳定性带来疑虑，引发了针对薄弱环节（希腊、意大利、西班牙和葡萄牙）的投机。\u3000\u3000政策制定未吸取教训\u3000\u3000然而，欧洲国家真的吸取了这些教训吗？德国外交关系协会成员沙欣·瓦勒称：“欧洲人正走在重蹈十年前覆辙的道路上。我们的复苏并未达到应有高度。数额看起来很巨大，但如果我们仔细审视这些数字，存在很多文字游戏。”根据瑞银集团的数据，欧盟内部不同的经济支持计划达到了国内生产总值（GDP）的4.6%，而美国的这一比例达到了10.7%。\u3000\u3000甚至连最知名的7500亿欧元计划也没有看起来那么惊人。首先，其执行模式还在商讨中。其次，虽然达成协议，但资金并非在2021年就全部到位，拨付是分很多年完成的。最后，只有3900亿欧元的赠款真的是一种改变。就借款而言，这些国家本来自己也在借款，只是利率没有欧盟的好。\u3000\u3000与此同时，预算规则支持者重新浮出水面。沙欣·瓦勒感到担忧的是，在德国，有关讨论已经转到2022年开始回归预算平衡的话题。\u3000\u3000多尔也持同样看法：“欧元危机再现并不是最可能出现的情况，但人们又一次在朝着次优的经济政策走。我担忧的是，一旦危机的紧迫局面过去，欧洲人之间又恢复了互相打架的状态。”简而言之，掉队可能会继续……\u3000\u3000欧洲三因素境况不佳\u3000\u3000欧洲经济政策的失败并不能解释全部。法国外贸银行首席经济学家帕特里克·阿蒂斯指出：“就算不考虑新冠疫情危机影响，美国的潜在经济增长保持在2%左右，而欧洲平均只有1%。”简单地说，经济增长要依赖三个主要因素——劳动人口数量、投资数量、生育数量。莫埃克强调，“在这三个因素上，欧洲的境况并不好。”\u3000\u3000人口方面的数字让人头晕：据联合国的估算，2020年有8300万人口的德国到2050年人口将为8000万；同期的意大利将从6000万降到5400万；西班牙从4700万降到4300万。而美国人口同期将从3.3亿增长到3.79亿。\u3000\u3000在创新领域，美国企业在数字转型方面远比欧洲同行快得多。菲斯特遗憾表示：“禁足期间，我们很多人在Zoom上工作，这是一个美国的远程办公工具，因为欧洲不存在对标产品。”更不要说谷歌、亚马逊、脸书和苹果这些全部诞生在美国的巨头了。这种落后部分源于资金问题。欧盟统计局的数据是，欧盟的研发开支为GDP的2.1%，而美国为2.8%，韩国超过4%。美国还拥有广阔的有利于新创企业融资的金融市场，而欧洲这方面也无法对标。\u3000\u3000此外，美国有着更有利于创新的生态系统：像麻省理工学院等知名大学和产业之间的联系紧密；军方对公共研发的支持；更具冒险性的企业创新文化。菲斯特认为，面对这样的积极行动主义，欧洲则为自己的谨慎和分裂付出高昂代价。\u3000\u3000南欧掉队前景更黯淡\u3000\u3000在这些问题之外还有着一系列国家间问题，各国之间分歧巨大。本世纪初，所谓“欧洲病夫”的标签还是落在艰难完成国家统一过程的德国身上。那么现在这个标签则是归于意大利。意大利20年来经济增长几乎为零。西班牙在前次危机导致地产泡沫破裂而气喘吁吁后，如今因过度依赖旅游业而站不起来。\u3000\u3000瑞士日内瓦高级国际关系与发展学院的经济学家夏尔·维普洛斯认为：“欧洲的掉队主要体现在南欧地区。”因为这些国家不够牢固的公共融资导致他们支持经济活动的操作空间有限；因为他们的经济更多依赖于旅游业；还因为在上一次衰退时开出的紧缩药方削弱了社会组织结构。\u3000\u3000欧洲机构在疫情期间的快速反应给人以希望，但一些南欧国家恐将面临黯淡的前景，这可能引发政治紧张态势。多尔认为：“经济快速回到正常秩序可能导致意大利的北方联盟获胜。人们曾一直认为脱离欧盟或者欧元区是不可能的。但英国脱欧显示这是可能的。”即将在2021年1月1日真正生效的英国脱欧提醒人们，欧洲的历史充满了各种意外事故。')
('拜登暗示中美贸易战将持续：将把矛头对准中国', '\u3000\u3000原标题：港媒：拜登暗示中美贸易战将持续\u3000\u3000参考消息网12月14日报道 据香港《南华早报》网站12月12日报道，美国当选总统拜登表示，他提名的美国贸易代表人选戴琦将把矛头对准中国的不当贸易行为。这一迹象可能表明，特朗普发起的美中贸易战将持续下去。\u3000\u3000报道说，拜登近日提名戴琦出任美国贸易代表一职。拜登说：“她是反对中国不公平贸易做法的首席贸易事务执行官，而这将是拜登-哈里斯政府的一个重要优先事项。”\u3000\u3000他说：“贸易将是我们的一个关键支柱，以便我们能够更好地恢复和执行我们的外交政策——针对中产阶级的外交政策。”\u3000\u3000报道称，作为全球最大的两个经济体，美中之间的贸易战导致价值约3700亿美元的中国产品被征收高额关税。拜登曾表示，他不会立即取消这些关税。\u3000\u3000拜登还强调，戴琦曾作为首席法律顾问在世贸组织处理对华贸易执法问题。她在2011年至2014年期间牵头发起了一系列针对中国的诉讼，其中最引人注目的是建立一个国际联盟（包括欧盟、日本和澳大利亚在内），反对中国限制稀土金属出口。\u3000\u3000报道称，戴琦是康涅狄格州人，她的父母出生在中国大陆并在台湾地区长大，她会说一口流利的普通话。她曾就读于耶鲁大学和哈佛大学法学院，还曾在广州的中山大学任教两年。\u3000\u3000报道指出，戴琦现在是众议院筹款委员会负责贸易事务的首席律师。如果她的提名获得通过，她将成为首位担任美国贸易代表职务的非白人女性。')
('中国广核集团拟从中英核电项目中撤出？外交部回应', '\u3000\u3000原标题：外媒称中国广核集团拟从中英核电合作项目中撤出？外交部回应\u3000\u300012月14日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。\u3000\u3000彭博社记者：\u3000\u3000英国《每日邮报》报道称，中国广核集团正考虑从中英核电合作有关项目中撤出。你对此有何评论？\u3000\u3000汪文斌：\u3000\u3000我不掌握你提到的具体情况。作为原则，我可以告诉你，中方一贯鼓励中国企业在互利共赢基础上同别国开展互利合作。我们希望英方能为中国企业在英投资经营提供开放、公正、透明、非歧视性的营商环境。\u3000\u3000（原标题为《2020年12月14日外交部发言人汪文斌主持例行记者会》）')
('更多细节公开！一等功飞行员：手不舍得松开飞机', '\u3000\u3000原标题：更多细节公开！一等功飞行员王建东：“手不舍得松开飞机……”\u3000\u3000王建东，南部战区空军航空兵某旅一级飞行员\u3000\u3000不久前，他用37秒处置了一次因飞鸟撞机导致的重大特情，被飞行专家称为“教科书式的低空鸟击特情处置案例”。12月8日，南部战区空军航空兵某旅为王建东颁发一等功奖章 和空军功勋飞行人员金质荣誉奖章 。\u3000\u3000战机低空突遇险情\u3000\u3000“声音就像拿大铁锤砸油桶”\u3000\u30009月4日12时16分许，天气条件良好。如往常一样，王建东准备驾机起飞，参加当天预定的空战对抗训练。\u3000\u300012时16分20秒，也就在飞离地面不久，战机突然遭遇到鸟撞。根据事后调查，两只体型较大的飞鸟撞入战机的进入进气道，发动机损毁严重。\u3000\u3000“那个声音就像拿着大铁锤砸油桶的感觉，我很清楚就判断出来撞鸟了，显示器的灯在跳，高度还在下降……”\u3000\u3000因为损毁严重，发动机停止工作，从而导致战机空中停车。空中停车是坠机事故最大的原因之一 ，当了17年飞行员的王建东遇到前所未有的严峻考验。\u3000\u3000“刚开始紧张，但我迅速调动所有精力开始处置，现在回想，有一种时间线被拉长的感觉，全身的毛孔都打开了，接收了所有信息，并迅速作出了反应。”\u3000\u3000低空转向避开人口密集区\u3000\u3000“转到一定角度，就转不动了”\u3000\u3000战机遭遇飞鸟撞击瞬间，飞行高度为272.7米，速度为每小时545公里。按照飞行手册规定，遇到重大险情时，飞行高度在2000米以下，飞行员就可以选择跳伞逃生。\u3000\u3000如果王建东当时选择跳伞逃生，失去控制的战机将会在8秒之内坠向地面，而地面为居民聚集区，后果不堪设想。\u3000\u3000“飞机撞鸟，发动机推力下降，第一反应要返航。我跟塔台报告后，塔台指挥我返航。与此同时，我也将飞机从上升状态转入下降状态，利用这种滑翔的姿态和势能转化为动能保持它的可操纵性。”\u3000\u3000在向塔台报告的同时，王建东操控飞机慢慢减少仰角，并向右转。因为右转及时，战机第一时间避开了左侧城市人口密集区域。\u3000\u3000“向右转的过程中，其实我就转了90多度100度这样子，然后就转不回去了。我的高度已经很低了。”\u3000\u3000迅速寻找空地准备跳伞\u3000\u3000“发现几个鱼塘，只能冲着去了”\u3000\u3000因为发动机已经空中停车，战机前进的惯性正在被空气的阻力快速消耗，王建东唯一的办法就是通过向下俯冲来获取动能，维持速度。要速度，就会牺牲高度，而高度又太低，左右为难的处境，考验着他的飞机操控技术。\u3000\u3000“当时我转到那个位置的时候大概100度左右，飞机整个就要向右下方那片小区砸过去了。飞机就在楼顶上不高的位置，楼的窗户都清晰可见，这样再转只能往楼里砸去了。”\u3000\u3000严峻的现实，让王建东意识到通过返航保住战机的想法已经没有可能。在做了一系列的努力尝试之后，寻找空地，跳伞逃生，成为摆在王建东面前唯一的选择 。\u3000\u3000“必须在那么多楼房、居民区和密集的村庄中间找到空地，如果找不到后果不堪设想。后来在那片小区围墙外和左边一片村庄的中间，发现了一个狭小的空间，是几个鱼塘，只能冲着那里去了。”\u3000\u3000战机降落水田，无地面人员伤亡\u3000\u3000“我把房檐的水泥角踩下来了”\u3000\u3000飞机在急速下降，对准无人区之后，王建东仍在极力控制，以保证飞机的状态和方向。\u3000\u3000“如果我弹射早，一旦飞机的姿态在空中改变，后果我无法承受，所以稍等了一下。临弹射之前，我除了对准空地，还向左带了一点点小坡度，利用弹射出去之后的余速，让飞机不要向楼房靠近，姿态不要向右翻滚。”\u3000\u3000最后一刻，王建东果断拉动了弹射座椅的拉环，告别了与自己朝夕相处多年的战机……\u3000\u3000事后，王建东才得知自己低空弹射时距离地面的高度仅为75.9米，这样的高度对于战斗机飞行员来说已经是极限考验。弹射瞬间所产生的巨大荷载，让他出现了暂时晕厥。\u3000\u3000“降落的过程中载荷减小了，血液慢慢回到脑子里，人开始恢复清醒。我很庆幸自己醒得稍早了那么一点，睁开眼的时候我发现自己在速度很快地朝地面一个小房子冲去。\u3000\u3000“我赶紧操纵伞带改变方向，但拉了几下改变不了。我判断自己的双腿要撞到房檐上，所以伸出右脚把自己的身体挡开，把房檐的一个水泥角踩下来了。”\u3000\u3000所幸，战机最后坠入空旷的水田，没有造成地面人员的伤亡。王建东的颈椎、脚踝骨折，身体其他部位也有部分损伤。\u3000\u300037秒、22个操控动作零失误\u3000\u3000“教科书式的低空鸟击特情处置案例”\u3000\u3000事后复盘，从战机发生撞鸟瞬间到王建东弹射落地，时间只有37秒。在这37秒内，王建东所做出的22个操控动作零失误，3次转变航向避开战机下方的居民区 ，被飞行专家称为“教科书式的低空鸟击特情处置案例”。\u3000\u3000目前，王建东正在积极进行身体康复和飞行技术的地面训练，为重返蓝天做准备。\u3000\u3000“飞行一直是我热爱的事业，我们飞行员在云中穿梭，对祖国大好河山总有舍不得的感觉，我期待着重返蓝天。 ”\u3000\u3000期待英雄飞行员\u3000\u3000早日重返蓝天')
('台媒传美贸易代表人选是戴笠的曾孙女 结果被打脸', '\u3000\u3000原标题：台媒传美贸易代表人选是"国民党军统后代" 岛内媒体人火速打脸\u3000\u3000海外网12月14日电 美国当选总统拜登日前提名戴琪（Katherine Tai）出任美国贸易代表，消息传出后台湾媒体可谓“集体兴奋”，因为戴琦的父母来自中国台湾，她本身也能讲流利的汉语，一些台媒甚至台当局也因此开始有意无意“攀亲戚”。比如台湾“中央社”在报道中就直接用了“台二代”这样的称呼，言辞不吝赞美；还有台媒更传戴琪是国民党前军统首脑戴笠的曾孙女。但对台媒之举，台湾资深媒体人曾建华的回应可谓十分打脸。\u3000\u3000据台湾《中时电子报》14日报道，曾建华综合各方意见在社交媒体脸书发文指出，戴琪的祖父、台湾师大中文系前教授戴培之是江苏阜宁人， 她父亲戴元亨2019年在家中摔倒逝世，而戴元亨1941年在昆明出生，早年毕业于台大化学系，高中就读师大附中，后到美国耶鲁大学攻读硕士。戴元亨育有一女一子，女孩就是戴琪，戴琪还有一个弟弟。而戴琪是于1974年出生，今年46岁。\u3000\u3000有关戴琪之母李钟渝，曾建华表示，是在美“主管医药教育研究机构及基金会，现今在华盛顿及圈内都具影响力”，详情未明；戴琪的外祖父是老“立委”李宏基。曾建华说，戴笠有三个孙子：戴以宽、戴以宏、戴以昶，并没有戴元亨。不过戴笠确实有一个曾孙女，中文名为戴珍（Jennifer Tai），1975年于华盛顿出生，现已婚，父亲戴以宽早年曾在台驻美机构任职，退休后现居华盛顿。\u3000\u3000对于台媒想“攀亲戚”的举动，岛内网友也都并不买账。不少网友近日在相关新闻下留言说，“来自台湾只是一个背景，不用太过于强调期待”“她是美国人啊，肯定要为美国利益考虑”“需要这样攀亲带故吗？”“不要忘了美国优先”。还有台湾网友直言，戴琦的提名不见得会给台湾带来什么好处，因为“只有比美国人更美国人，才能在美国政府立足，台湾人别期待太多”。\u3000\u3000事实上，戴琦不是第一个被台湾媒体“攀亲戚”的，但凡跟台湾有点关系并在岛外小有名气的人，都会被台媒“重点关注”，希望借此拓宽所谓“能见度”，但正如网友所说，台媒及台当局把自己的命运寄托在外人身上，是台湾内部政治生态扭曲的体现。（海外网 吴倩）')
('美国监测澜沧江水坝的项目启动 外交部：恶意挑拨', '\u3000\u3000原标题：美国监测澜沧江水坝的项目启动，外交部：反对恶意挑拨\u3000\u300012月14日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，美国国务院资助的一个项目今天启动，该项目将用卫星监控中国在湄公河上游（澜沧江）的大坝。中方对此有何评论？\u3000\u3000汪文斌表示，这里我想说的是近年来中国与湄公河国家排除外界的杂音干扰，不断推进澜湄水资源合作取得了许多实实在在的进展。\u3000\u3000一是信息共享合作不断深化。中方自上月起开始向湄公河国家提供澜沧江全年水文信息，澜湄水资源合作信息共享平台也于近日开通运行。澜湄六国还通过水资源合作联合工作组机制，及时通报水电站重大调度情况、分享有关数据，澜湄水资源合作领域的信息透明度不断提升。\u3000\u3000二是上游水电站充分发挥调峰补枯的作用。澜沧江水电站建成以来，通过雨季蓄洪、旱季放水，有效避免了下泄流量大起大落的情况。在2016年和2019年流域旱情期间，中方尽最大努力保障澜沧江合理下泄流量，并应下游紧迫的需求，实施应急补水，得到澜湄国家的一致肯定。国际科学界和湄委会都认为，澜沧江梯级电站有助于保持湄公河流量的稳定，对湄公河国家的防汛和抗旱工作是有利的。\u3000\u3000三是澜湄水资源合作持续取得实质性成果。澜湄合作开展以来，中国帮助柬埔寨、老挝和缅甸编制流域综合规划和灌溉规划，积极协助下游制定防洪减灾预案，向缅甸、老挝等下游国家输送澜沧江的水电能源，帮助下游国家培训水利人才并开展水利水电开发，对促进水资源的可持续利用、造福沿岸各国人民作出了实实在在的贡献。\u3000\u3000以上事实充分体现了澜湄国家间水资源合作所取得的成绩。中方欢迎域外国家对澜湄国家开发利用水资源提出建设性的意见，但我们坚决反对恶意的挑拨。事实胜于雄辩。中方将坚定不移推进澜湄水资源合作，为六国共同应对旱涝灾害、促进可持续发展作出更大的贡献。')
('中方总师透露CR929大飞机更多细节：正在稳步推进', '\u3000\u3000[环球时报记者\xa0马俊]今年突如其来的新冠疫情对全球航空业造成惨烈打击。由于订单数大减，日本苦心经营多年的国产MRJ客机被迫于11月宣布下马，波音、空客等航空巨头同样伤筋动骨。中国尚处于起步阶段的国产客机是否受到影响？在9日举行的2020浙江省“万亩千亿”航空航天产业国际峰会上，中俄联合研制的大飞机CR929总师陈迎春透露，有中国庞大的国内航空需求作为依托，三大国产客机项目正常推进。同时他还透露了CR929大飞机的更多细节。\u3000\u3000三大国产民机受疫情影响有限\u3000\u3000陈迎春表示，目前中国商用飞机公司（以下简称“商飞”）负责的三大项目中，90座的ARJ21支线客机已经取得成功，它的订单超过600架，目前开通航线36条，累计运送旅客150多万；150座的干线客机C919正在试飞取证阶段，目前有6架飞机正在4地试飞，累计订单已达815架；中俄联合研制的300座双通道宽体客机CR929也在稳步推进。\u3000\u3000他透露，虽然全球航空业在今年疫情期间损失惨重，但这种局面只是暂时的，不会产生长远影响。航空航天领域带来巨大的产业价值众所周知，但其中航空占据了90%，航天只有10%，而在航空领域中，民用航空占比又高达九成，其中大部分利润都集中在大型干线客机。因此如果中国能研制大型宽体客机，意味着中国将由此成为航空制造强国。\u3000\u3000日本国产客机MRJ因订单不足被迫下马，CR929情况如何呢？根据2023到2045年的航空市场预测，全球对宽体客机的需求超万架，其中中俄市场需求为1840架，而CR929 交付后预计分享量约1000架，占全球宽体客机交付比例的14.7%。陈迎春表示，原本CR929最初规划交付量仅有500架，如今翻番的数字保证了它可观的市场前景。\u3000\u3000CR929到底什么样\u3000\u3000CR929到底什么样？自从该项目立项以来，外界一直充满好奇。陈迎春透露了CR929的更多技术细节。首先，它更“大”更“重”更“多”。CR929全机长 63.3米、翼展61.2米、高17.9米，仅仅是它机翼下的发动机短舱，直径就与ARJ21支线客机的机舱一样宽。1架CR929的重量相当于 6架ARJ21，或者3架C919。如此庞大的体积和重量也带来惊人的航程和载客量，CR929的航程远达12000公里，从北京或上海出发可以满足亚太和欧洲航线需求，能直飞北美的温哥华、西雅图、旧金山、洛杉矶等地，基本满足中国市场95%的航线需求。从莫斯科出发，可以满足俄罗斯市场现有航线的全部需求。如果采用全经济舱的紧凑布局，CR929最多可容纳440名乘客。\u3000\u3000但CR929还并不只是简单的“大飞机”。陈迎春表示，例如该机的驾驶舱非常简洁和现代化，充分考虑了人机交互设计的几块大尺寸液晶显示屏取代了以往复杂的仪表盘，各种传感器和导航数据可以实时显示，不仅降低了维护难度，同时还保证了安全性。CR929的先进复合材料使用量超过50%，钛合金也达到了15%。\u3000\u3000《环球时报》记者了解到，不同于军机可以“不惜代价”保证性能，民航客机更看重成本和效益，尤其重视安全性，要求不是“万无一失”而是“亿无一失”。而一系列最先进技术和材料的应用，不但将使CR929更安全、更舒适，而且更经济、更环保，直接使用成本可以降低10%，对于当今竞争激烈的航空运输市场而言，这些因素尤其重要。\u3000\u3000未来CR929还将根据市场需要发展更多的系列型号，例如使用相同的机翼、发动机和起落架，通过加长或缩短机身，推出适合不同航线的型号以及专机、公务机、货机。据《环球时报》记者了解，CR929未来更换国产发动机后，还有望发展出特种飞机。\u3000\u3000CR929对航空产业带动作用巨大\u3000\u3000陈迎春还介绍说，在未来二三十年，大型喷气式客机综合性能将迎来跨越式提升，例如事故率将降低到现有水平的1/10，从而更安全；通过降低研制周期和制造成本，使经济性提高一倍；废气排放和环境噪声大幅减少等。同时大型客机也将飞得更快，运载能力更强。为此各国都在展开前沿技术研究，包括采用飞翼布局、鸭翼布局、多机身等不同的全新设计。陈迎春透露，中国商飞也已经开始对CR929的后续型号展开预研，包括双层双通道客机、三通道客机、超音速客机以及采用全新布局等。\u3000\u3000《环球时报》记者还了解到，航空制造是工业领域的王冠，它具备惊人的产业带动效应。陈迎春表示，在C919的研制过程中，为消化和吸收国外先进航空技术，中国先后成立了数十家合资企业，让中国的航空制造能力突飞猛进。而CR929项目拥有更大的促进作用，仅在复合材料领域的带动效应就不可小觑。\u3000\u3000“但整体而言，我国民用飞机制造在全球的份额尚不足1%，与制造大国的地位严重不匹配。”航空专家、航空产业网负责人阎振宇9日告诉《环球时报》记者，未来随着我国航空客货运输量的持续提升和国产大飞机的量产，业内企业效率亟待提升，产业链也需要更多的参与者。“社会资本”与“数字化”将是解决这个课题的两大抓手。\u3000\u3000据统计，全球有超过2.2万家航空制造持证企业，其地理分布密度与经济发展水平正相关。而由于历史的原因，我国经济发达的东南沿海地区航空制造却较薄弱，未来发展空间广阔。\u3000\u3000杭州市投资促进局副局长杨福颂介绍说，杭州致力于推动工业，特别是高端制造业，上新台阶，换个新赛道，即航空航天产业。据悉，钱塘新区航空航天产业平台坐落于杭州前进智造园内，它于2019年被列入浙江省第一批7个“万亩千亿”新产业平台培育名单。杨福颂表示，杭州计划把钱塘新区，尤其是前进智造园以几个核心企业为龙头，配合C919和CR929大飞机产业链，打造中国的西雅图或者图卢兹，吸引成百上千家企业围绕航空航天制造、研发。\xa0\u3000\u3000前进智造园主任胡潜表示，在发展国产大飞机方面，这里具备较好的区位优势。首先是浙江省面向重量级产业推出的“万亩千亿”政策。其次，这里拥有陆海空一体的交通优势，前进智造园靠近出海口，紧邻机场，未来还将设立高铁站。同时钱塘新区本身已经拥有14所高校，为航空航天研发奠定了坚实的人才基础。此外，浙江活跃的民营资本也有望成为国产大飞机的重要助力。')
('港媒：拜登释放强烈信号 在南海要这样对付中国', '\u3000\u3000原标题：港媒文章：拜登释放对华“战略耐心”信号\u3000\u3000参考消息网12月14日报道 香港亚洲时报网站12月10日发表文章《奥斯汀释放出新的对华“战略耐心”信号》，作者系菲律宾学者理查德·贾瓦德·海达里安。全文摘编如下：\u3000\u3000美国当选总统拜登出人意料地提名退役陆军上将劳埃德·奥斯汀为国防部长，这是最新的强烈信号，表明其新政府在南海和印太其他热点地区对付中国时，将注重建立战略联盟。\u3000\u3000拜登更青睐奥斯汀而不是风传的其他候选人，这不仅反映出他们之间深厚的私人关系，也反映出共同的战略本能。奥斯汀曾公开强调所谓“战略耐心”的重要性，这表明与外界认为的其他有可能担任这一职务的知名对华鹰派相比，他属于比较温和的阵营。\u3000\u3000拜登和奥斯汀牢固的工作关系在21世纪第二个十年初期便充分显现，当时拜登在奥巴马政府中担任副总统，五角大楼评估了中东的战略选择，包括2011年从伊拉克撤军。\u3000\u3000通过挑选比入围名单上的其他人看起来更谨慎温和的候选人，拜登很可能不仅表明了其政府对亚洲的军事态度，还表明了对全球尤其是其关键战略竞争对手中国的军事态度。\u3000\u3000早先，外界普遍认为米歇尔·弗劳诺伊是拜登政府国防部长的热门人选，她曾在奥巴马政府担任五角大楼政策负责人和重要外交政策顾问。\u3000\u3000弗劳诺伊被视为所谓的“自由鹰派”，坚决主张美国在亚洲和中东采取更强势的军事战略。过去她曾以与时任副总统拜登存在重大政策分歧而闻名，后者坚决支持更精准地部署美国军力。\u3000\u3000据报道，她的鹰派立场以及她在国防工业内部的纠葛——包括在博思艾伦咨询公司和“西行政大街”咨询公司中的高级职位——引起了民主党内比较进步的人士的一致反对。\u3000\u3000奥斯汀在美军服役长达40年，曾任陆军副参谋长、阿富汗联合特遣部队司令和美国中央司令部司令，在奥巴马政府的最后一年，他以四星上将的身份退役。他还是一名中东通。\u3000\u3000奥斯汀2018年接受采访时说：“同盟、联盟和地区伙伴关系是支撑体系秩序以及美国作为领导者的声誉和力量的正当性源泉。因此，必须对它们进行相应投资。”\u3000\u3000奥斯汀认为“联盟管理是未来（战斗）的核心”，表明了对军方外交的重视。\u3000\u3000奥斯汀军事哲学的核心是深刻认识到美国在21世纪所面临的威胁和挑战的复杂性，这与自由鹰派和特朗普政府的立场形成了鲜明对比。\u3000\u3000虽然这可能意味着美国与中国等对手的军事紧张关系将有所缓和，但也表明，拜登政府正努力组建一个更强大和更持久的联盟，以遏制在华盛顿看来北京最恶劣的本能。\u3000\u3000拜登选择奥斯汀，表明他决心打造新的战略方向，以一种很可能不那么具有对抗性和更有耐心的方式来加强地区联盟和伙伴关系以对抗中国。')
('台媒：台将试射“无限高”导弹引猜想', '\u3000\u3000原标题：台媒：台将试射“无限高”导弹引猜想\u3000\u3000参考消息网12月14日报道 据台湾《自由时报》网站12月12日报道，台“中科院”将在本月底于九鹏导弹基地进行连续多日的导弹与火炮试射，部分项目的最大弹道高度标注为“无限高”，加上射击管制区域为设有多个转折点的不规则形区域，推测可能与增程型“雄风二E”巡航导弹的射击验证有关。\u3000\u3000报道称，根据各单位射击通告，台“中科院”将在本月底进行连续多日的导弹与火炮射击，地点在九鹏导弹基地及往外延伸海空域，其中，在本月24、25日及28、29日，都将进行最大弹道高度为“无限高”的导弹射击验证，而根据其发布的射击危险分区图显示，台当局海空管制区域呈现一个类似L型的多边不规则区域，并且紧贴着绿岛、兰屿设置多个转折点。\u3000\u3000报道指出，根据射击通告，这4天的“无限高”导弹射击，时间都选择在夜间进行，也有消息称此次“无限高”导弹射击可能与增程型“雄风二E”巡航导弹的射击验证有关。')
('特朗普：这项法案“最大赢家”是中国！我不签', '\u3000\u3000原标题：“中国是最大赢家！我不签！”\u3000\u3000特朗普当地时间13日在推特上宣称，这项法案“最大赢家”是中国，并威胁否决。\u3000\u3000本月，美国国会参众两院以压倒性赞成，通过了所谓特朗普任内“对中国最为强硬”的7400亿美元国防授权法案。但特朗普当地时间13日在推特上宣称，这项法案“最大赢家”是中国，并威胁否决。\u3000\u3000美媒注意到，特朗普威胁否决上述法案，更有可能因为法案中未包含他要求的取消对社交媒体公司法律保护的条款。特朗普任期内曾8次发起否决，但美国国会都没有成功推翻过他的否决。\u3000\u3000去年12月，特朗普在马里兰州安德鲁斯联合军事基地签署2020年国防授权法案 官方图\u3000\u3000国防授权法案是美国国会每年必须通过的为数不多的几个法案之一，旨在制定美国国防预算。今年的法案中涉及中国或与中国有关的条款近40项，涵盖军事、技术、学术、经贸等各个领域，其中的重头戏即针对中国的“太平洋威慑倡议”。因此，该法案也被美媒称为国会给拜登政府“对抗崛起中国的新框架”。\u3000\u3000特朗普威胁否决：或与社交媒体条款有关\u3000\u3000综合美联社和“今日美国”12月13日报道，美国国会参议院12月11日以84票赞成、13票反对的投票结果通过2021财年国防授权法案。而在上周二（8日），众议院已经以335票赞成、78票反对的结果，通过此项法案。\u3000\u3000至此，特朗普将有10天的时间来签署或否决这项法案。如果他10天之内都没有签署，那么这项法案将自动变成法律。此前，国防授权法案已连续59年成为法律。\u3000\u3000但特朗普可能否决今年的国防授权法案。早在12月8日众议院投票前，特朗普就在社交媒体发文呼吁共和党议员投票反对该法案，并称即使国会通过，他也将行使总统否决权否决该法案。\u3000\u3000同一天，白宫也发布声明称，2021财年的国防授权法案“限制了总统保护美国国家安全的能力”，还限制了特朗普从德国、阿富汗和韩国撤军的能力。\u3000\u300012月13日，特朗普更是在推特上宣称：“我将否决，中国才是我们新国防法案的最大赢家！”这条推特中，所有字母都是大写。\u3000\u3000针对特朗普想要否决的想法，媒体猜测或许和社交媒体公司，以及军事基地改名等事件有关。\u3000\u3000《华尔街日报》介绍说，长期以来，美国《通信规范法》第230条一直保护推特、谷歌和脸书等公司，免于为用户发布的内容负责，同时又给予了平台审查用户发布内容的自由。\u3000\u3000特朗普和其他共和党人认为，这项条款允许脸书和推特等社交平台对网上的保守派进行“审查”。而民主党人认为，这项条款没有迫使大型科技公司打击虚假信息。大多数共和党人都接受特朗普的看法，但他们不想在这种“不相关”的问题上使用国防经费。\u3000\u3000另外，在今年“黑人的命也是命”运动的背景下，国防授权法案中包括一项修正案，同意一些军事基地更名，替换掉以前美国内战时南方邦联将军的名字。但特朗普认为国防法案“太软弱”，因此也曾威胁否决。\u3000\u3000按照美国宪法规定，如果总统对国会通过的法案行使总统否决权，该法案将重新在国会进行表决，如果参众两院均已三分之二以上票数通过，国会将推翻总统否决。\u3000\u3000美国国会网站显示，2021财年国防授权法案已在参众两院通过\u3000\u3000目前的投票中，参众两院的赞成票均超过三分之二。但包括众议院少数党领袖麦卡锡在内的多位共和党议员表示，尽管今天投票赞成，但如果总统否决该法案，将与总统保持一致。\u3000\u3000国防授权法案针对中国，专家：还是要看拜登\u3000\u3000虽然特朗普称新国防授权法案“最大赢家是中国”，但法案本身已极为露骨地针对中国。\u3000\u3000参议院多数党领袖麦康奈尔声称，这项法案将有助于“遏制中国的侵略”。而支持该法案的其他共和党人，包括参议院第二号领袖、南达科他州参议员约翰·图恩（John Thune）和众议院军事委员会成员、威斯康星州众议员麦克·加拉格尔（Mike Gallagher）在内，都在推特上声称，该法案“将反击来自中国等国家的威胁”。\u3000\u3000参议院军事委员会的民主党领袖、罗德岛州参议员杰克·里德（Jack Reed）更是宣称：“特朗普总统显然没有读过法案，也不明白其中的内容。这里有几个跨党派的条款，对中国的态度比特朗普政府以往任何时候都更加强硬。”\u3000\u3000实际上，该法案将在2021财年提供7405亿美元的国防预算，内容涵盖军人薪资、装备采购和外交事务等各个方面。其中涉及中国或与中国有关的条款近40项，涵盖军事、技术、学术、经贸等各个领域，“反映中国所构成的全面挑战”。\u3000\u3000例如，法案中要求美国总统制定一项“全政府战略”，称要遏制所谓中国的“工业间谍活动和大规模窃取个人信息的行为”；要求限制美国国防工业雇员和前雇员直接为中国企业工作；限制美国国防部向设有孔子学院的美国高校提供拨款；要求确定在美运营的中国军工企业的清单；禁止向香港警方出口防务装备；限制中国从世界银行获得援助等。\u3000\u3000其中，最引人注目的即是所谓“太平洋威慑倡议”。《华盛顿邮报》介绍说，这项计划旨在加强美国在印太地区的存在和盟友，并为增加攻击型潜艇提供资金。五角大楼高级官员声称，攻击型潜艇对对抗中国强大的海上力量至关重要。\u3000\u3000但这项新计划第一年的资金为22亿美元，只是法案7405亿美元中的一小部分，一般用于增强美国在地区的防御姿态、能力和联盟。因此美国军方人士承认，拜登政府的决定，将很大程度上决定计划的进行。\u3000\u3000《华盛顿邮报》认为，这项计划是美国国会准备给即将上任的拜登政府“提供一个对抗崛起的中国的新框架”。布鲁金斯学会外交政策研究主任迈克尔·奥汉隆（Michael O’hanlon）解读说，虽然法案给美国国防部提供了方向，但也给拜登团队留下了足够的空间来规划对华策略。\u3000\u3000除中国外，购买了俄罗斯导弹系统的土耳其，以及北溪2号天然气管道，也成为了美国本次国防授权法案的制裁对象。但德国方面近期已无视美国方面的制裁威胁，决心完成北溪2号项目。德国总理默克尔表示：“我们并不认为这些超越美国领土的域外制裁是合法的。”\xa0\u3000\u3000来源：观察者网/赵挪亚')
('中国下一艘航母图像曝光 尺度和吨位进一步扩大(图)', '\u3000\u3000观察者网一周军评：髪国人的大航母梦\u3000\u3000[文/ 观察者网专栏作者 施洋]\u3000\u3000近期，有关海军的各种新闻可谓是纷至沓来：美国海军的“罗斯福”号航空母舰在经过半个月的码头隔离之后，正式出发开始进行2020年内的第二次巡航部署；美国海军开始考虑在以澳大利亚为核心的海域里设置第1舰队的新编制；美国媒体曝出了美军官方认可中国反舰弹道导弹成功试射的说法；法国和中国的新一代航母建造也都取得了各自的进步。在2020年即将过去的时代，围绕大国竞争时代的世界海上力量比拼，几个大国都在进行自己的紧张准备。\u3000\u3000法国人新航母的PPT，舰岛前面两部升降机是特色\u3000\u3000美国海军西太再布局\u3000\u300012月7日，以“罗斯福”号航空母舰为核心的航母打击大队离开圣迭戈港，开始进行其海外巡航部署。作为一艘母港设在美国西海岸的航空母舰，这次部署从周期上看显得颇不寻常——在冷战后的核航母时代，美国航母在完成巡航部署任务返回本土后，通常需要进行至少为其10个月的增量维修工程，再加上后续的舰员重新训练工作，往往要超过1年以上的时间才能恢复可部署状态。也正因此，除了母港设在日本横须贺的航母每年进行一次部署之外，东西海岸的美国航母一般都是隔年部署。但“罗斯福”号在今年7月才刚刚返回美国本土，距离这次新的部署还不到半年。\u3000\u3000“罗斯福”号刚出门，就丢了个水兵\u3000\u3000这其中一方面的因素固然是与“罗斯福”号的上一次巡航部署受到新冠疫情的影响有关。上次部署的“罗斯福”在1月从美国本土出发后，在3月份就在航母上出现了新冠肺炎疫情的感染和传播，并一度导致超过1/5的航母舰员确诊阳性，尽管美军高层希望该舰能够克服疫情继续执行部署任务，但时任该舰舰长的海军上校布雷特·克罗泽尔却对外透露了航母上的疫情，迫使美国海军命令该舰在3月31日停靠关岛，并将舰上的感染人员进行隔离治疗。\u3000\u3000虽然5月21日重回海上的“罗斯福”号随后还进行了一部分巡航任务，累计在海外的时间也有半年多，但该舰实际只在海上部署了前后分隔的四个半月左右的时间，无论从舰船的损耗还是舰员实际驻舰时间看都不需要10个月的增量维修。考虑到原本可以在2021年部署的“尼米兹”号航母已经在2020年提前部署，让“罗斯福”号在稍事休整后再进行一次巡航，确实是为其2020年突然缺勤“赎罪”的一种办法。\u3000\u3000虽然心态发生了一些变化，但生理上美国水兵并不疲劳\u3000\u3000在这种“背靠背”的部署形态中，前置航母母港，或者说具有一定能力的后勤保障基地的价值尤为明显。同样是进行半年左右的修整维护就投入巡航，母港位于横须贺的“里根”号航母目前在西太平洋的行动一般就是半年海上巡航，半年在港内进行维护，由于母港本身位于西太水域，航母几乎是一离港就进入了任务水域；而“罗斯福”号这样母港设在美国西海岸的航母，则需要大约一个月的时间航渡到西太水域，并在超过半年的巡航任务后再花至少半个月以上的时间返回母港。\u3000\u3000虽然这些时间里航母舰员以及打击大队本身都不会闲着，会进行一系列的训练和演习活动，但从机械的角度来看，将接近两个月时间的机械寿命用在航母的航渡期间，对于眼下可用航母捉襟见肘的美国海军而言，如果不是必须返回本土进行更换核燃料这样的重大活动，多少都显得有些浪费。\u3000\u3000横须贺港对于美国在东北亚常态化保留一艘航母至关重要\u3000\u3000正是基于这样的考量，美军在最近发声考虑的另一件事情才更加值得关注。\u3000\u300012月4日，多家媒体报道了美国海军部长的发言人证实，为了满足美国政府高层对于应对中国快速增长军事实力的应对要求，美国海军正在考虑重新组建第一舰队，并称这一决策已经到了最终阶段，暗示不久以后这一舰队的编制也许就要变为现实。按照美军的表述，第一舰队应该要负责印度洋与太平洋交界的水域，再考虑到第七舰队目前的管辖范围，第一舰队很可能以新加坡为其重要的活动基地，同时负责指挥美军在印度洋上的海军力量。\u3000\u3000新加坡的美军力量只有较为快速的LCS，在南海可以打小摩擦，打不了大仗\u3000\u3000历史上的美国海军第一舰队时间并不算长，它在1947年建立，负责太平洋水域的一部分，并在1973年的舰队调整中被撤编，其任务也被交给了现在的第三舰队。在美国海军中，舰队主要负责指挥和作战，而造舰的规划发展则由海军部来负责。从这个角度来说，尽管组建第一舰队意味着美国海军对于中国毫无疑问的关注和针对性力量的加强，这种指挥编制的调整也会增加包括一个中将司令在内的职务空缺，让美国海军的中高级军官多一条职业方向，但并不会凭空变出更多的水面舰艇。\u3000\u3000目前美国海军已经将其六成的海军力量部署到太平洋方向，进一步向太平洋倾斜海上力量自然需要拆东墙补西墙，考虑到美国海军在大西洋方向上目前已经常年处于缺少随时可用的航母的状态，加上包括地中海、欧洲和非洲的地缘政治格局眼下同样处于多变状态，美国海军进一步增强在亚太的力量虽然还有可操作性，但从现有的舰队规模来看空间已经不大。\u3000\u3000第一舰队是一个非常有太平洋战争色彩的编制\u3000\u3000而在针对现有力量挖潜方向上，随着F-35B战机近年来逐渐成建制地加入美国海军两栖戒备大队，并伴随两栖攻击舰开展巡航部署，美国海军将两栖攻击舰作为辅助航母加入巡航的做法也已经逐渐成型。\u3000\u3000相比伊拉克战争时期美军将两栖攻击舰作为“鹞式母舰”承担近距离对地支援任务，F-35B与两栖攻击舰的搭配由于战机性能的跨越性提升，无论是其防空拦截能力还是攻击能力都相当强大，从舰载战斗机性能来看，甚至要强于包括中国、俄罗斯、法国等几个海军强国现役的舰载机。虽然今年美国海军失去了“好人理查德”号两栖攻击舰，而且其造舰计划看起来很难在短时间内弥补这一缺失，但F-35B的批量入列却能让其两栖攻击舰队的攻击能力放大了。\u3000\u3000虽然相比正规航母，两栖攻击舰存在诸如指挥控制能力相对不足、缺乏专用预警机等缺点，但美军可以动用包括战区其他预警机和指挥力量对其进行支援，虽然这样的支援很难保证全天候全时段，但对于在亚太地区经营多年的美军而言，让两栖攻击舰在这一区域巡航时充当一艘轻型航母显然并不困难。当然多带F-35B就意味着要少带直升机和MV-22，其执行传统两栖作战的能力自然会受到影响，但对于西太平洋的美军而言，如果连海上制空权都无法确保，两栖登陆作战能力原本也不重要。\u3000\u3000驻日美军的F-22，美军驻日航空兵很难支援作战半径以外的地区\u3000\u3000作为在世界海军技术领域里至今仍然处于领先地位的国家，美国在海军力量部署上的调整更多强调的是作战力量的位置和规模，而对于很多其他国家，在技术上更进一步，有时候才是更加重要的内容。\u3000\u3000七万多吨的大航母\u3000\u3000本周，法国总统马克龙宣布法国将设计建造一艘新型核动力航母，用于在法国现役唯一的航母“夏尔·戴高乐”号退役的2038年前后将其替代。而根据目前透露出来的消息，这艘新型航母的排水量将远超现役的“戴高乐”号，达到70000吨以上，配备两台升降机和三台电磁弹射器，并且搭载法国下一代战斗机和无人机。这一项目就是2018年开始上马的PANG航母项目。\u3000\u3000法国人野心勃勃的新航母计划，PPT基本上透露了设计理念\u3000\u3000这一消息在背后有一个相当重要的潜台词，多数报道它的媒体都没有太注意到，那就是法国正式彻底放弃了要拥有两艘航空母舰的“野望”，开始以单艘航母作为法国海军核心的设定，规划法国下一代的海上力量。\u3000\u3000法国虽然早在二战前就拥有了航空母舰，但其以航母为核心的海军力量构建要到二战末期才开始，依靠从英国和美国租借的航母，法国一度同时保有三艘航空母舰，但其中两艘都无法搭载喷气式舰载机；在法国自行建造了两艘“克莱蒙梭”级航母后，法国海军完全进入了喷气式时代，但在租借来的航母退役后，法国海军的航母数量就下降到了两艘。\u3000\u3000在整个冷战时期，法国曾经至少两次计划建造额外的航母，将法国海军的航母数量增加到三艘以上，但因为预算问题最终都未实现。“戴高乐”号航母原本也不止计划建造一艘，而是建造两艘，对等替换掉两艘“克莱蒙梭”级。但由于前者高昂的造价，最终法国海军决定只建造一艘。\u3000\u3000此后的几年时间里，法国仍然在试图再造一艘航母，将法国海军的航母规模恢复到两艘，这其中最有代表性的便是在英国研制伊丽莎白女王级前后，法国海军大量吸取英国航母方案的“灵感”提出的PA2航母计划，采用常规动力以试图降低造价，同时放大吨位试图改善性能。\u3000\u3000当然最后的结果依然是一分钱难倒英雄好汉，法国海军一直没有下定决心为建造第二艘航母拨付足够的资金，而随着“戴高乐”号航母的服役时间越来越长，法国的第二艘航母计划现在也就变成了法国的下一艘航母计划。\u3000\u3000“戴高乐”计划就是妥协的产物，妥协之下甲板设计也有不少缺点\u3000\u3000从新航母的设计来看，法国海军对于“戴高乐”号的使用心得与教训都体现在其整体布局上。“戴高乐”作为上世纪末全球唯一新建的传统中型航母，其总体布局在当时显得相当不“平衡”，但又被认为有法国海军的独到考虑。在整体看来中规中矩的斜角甲板布局之下，“戴高乐”的舰岛位置相当靠前，目的是用高大的舰岛来遮挡前方的风浪，以方便后面的两个升降机进行舰载机提升作业，同时改善航母在航行中的前向视野；而其付出的代价就是航母舰岛前方的停机区面积几乎清零，以至于回收舰载机后所有飞机都要挪到前部飞行甲板，彻底断绝航母同时进行起降作业的可能性。\u3000\u3000而新航母的舰岛则类似于美国海军“福特”级，非常靠近舰尾，将两台升降机留在舰岛之前，以削弱航海观测为代价，增加了前甲板的停机面积，以便停放尺寸更大的法国下一代舰载机，而将抵抗风浪的职责交给更高的甲板位置，从而增加了一次回收舰载机的数量，同时让航母能够同时进行舰载机的起降作业，而这一切的基础，都是法国基于“戴高乐”不甚成功的运用史总结出来的一个简单而朴素的教训：大吨位航母有大的好处。\u3000\u3000在2011年利比亚打击行动中，尽管法国海军不需要组成大的机队，但“戴高乐”号的甲板运作效率低下还是让法国海军有些手忙脚乱\u3000\u3000对于航母设计而言，控制吨位可以有效控制航母所需的动力系统规模，减少对舰上相关设施数量的要求，从而在降低设计复杂程度和建造难度的同时，一定程度上压缩航母的建造成本。但随着当代舰载机本身的规模越来越大，运作舰载机，特别是常规方式起降的舰载机所需要的“底线尺寸”也水涨船高：“克莱蒙梭”设计所在的上世纪50年代末，中型航母只需要能起飞不到15吨的舰载机；而到了设计“戴高乐”号的时候，即使是自我克制的“中型战斗机”的起飞重量也到了25吨级；至于下一代舰载机，单发动机的F-35C都已经达到了30吨以上，双发重型战斗机的尺寸和起飞重量显然只大不小。\u3000\u3000加上舰载机在航母上的有效调度需要大尺寸的飞行甲板和机库，而持久的支援战机行动所需要的海量油料、弹药和零部件同样需要更大的舰体来承载……把航母造大固然要多花钱，但如果只考虑建造成本而忽略了航母需要执行任务的想定，那么最终要付出的将不仅是更多的钱那么简单。\u3000\u3000下一代欧洲自研战机平台，现在所有的预案都很“大”，这意味着基于该机的新平台都不会小\u3000\u3000类似的情况也发生在其他几个海军强国的新一代航母的设计上。英国的两艘“伊丽莎白女王”级虽然还使用短距起飞/垂直降落的舰载机，但在吨位上已经全面增大，通过接近7万吨的大型舰体，在英国造船工业所能容纳的能力范围之内，尽可能的提升航母执行各方面任务的能力。\u3000\u3000中国虽然刚刚加入建造航母的国家行列中没有几年，首艘航母和首艘国产航母的吨位也都达到了5万吨级，但由于中国海军使用的歼-15重型舰载战斗机在起飞重量和占据的甲板面积上都更大，让中国的下一代航母也已经迅速地走上了进一步扩大航母尺度和吨位的道路上。从互联网上流传的中国海军下一艘航母的图像来判断，虽然我们无法准确推测出这艘航母的排水量，但仅从其超出现有两艘中国航母的舰体水线长度来判断，该舰在主尺度上将进一步扩大，从而在搭载多套电磁弹射器的同时，能够加大飞行甲板和机库的面积，优化舰载机的调度，同时配合新一代舰载战斗机，增加航母的载机量和作战能力。\u3000\u3000新航母要承载歼-15，所以也小不了。图源见水印\u3000\u3000当然更大的航母同时意味着更高的建造难度和成本，而对于军费和海军规模本来就有限的法国而言，这自然意味着多年以来法国海军追求的双航母海军的目标更加不可能实现了。虽然随着新型航母的入役，法国海军的作战能力肯定会得到加强，但单航母这一情势的无法改变则令困扰法国当下进行军事外交的难题仍然无法解决：如何处理法国的对外政策，才能让法国在唯一的航母可以执行任务与不能执行任务时，都能同等有效的维护法国的国家利益？')
('美媒：我们正需要中国购买美国债 却将她赶走了', '\u3000\u3000（观察者网由冠群译自美国《华尔街日报》）\u3000\u3000亨利·保尔森：我们正需要中国购买国债，却将她赶走了\u3000\u3000[文/亨利·保尔森 译/观察者网 由冠群]\u3000\u3000美国一直在金融服务业保持主导地位。从风险投资、私募股权到银行业务、资产管理，美国几乎在金融业的各个领域都保持着领先优势。美国资本市场的流动性和规模支撑着美元霸权，而美元霸权反过来又使美国人能花更少的钱买到更多的外国商品，并帮助美国政府融资以扩大支出。\u3000\u3000然而，美国的金融领导权正日益受到挑战，挑战来自国外的激烈竞争和国内实施的短视与反效政策。现在，保持美国的金融优势应该是拜登政府的首要任务。\u3000\u3000传统上，是伦敦、香港和东京等发达的金融中心才会挑战美国的金融领导权。但在未来几年，中国大陆将成为金融服务业领域日益强大的挑战者。\u3000\u3000上月，蚂蚁集团首次公开募股（如果这次募股顺利进行，那将是有史以来规模最大的首次公开募股，募资约340亿美元）在最后一刻被取消，提醒了众多投资者中国市场所具有的风险。但这笔交易的规模也显示出中国有能力吸引大量资本。尽管遭遇挫折，但中国的交易所已为未来发展做好了准备。\u3000\u3000中国虽然缺乏世界领先的金融中心，但它正姗姗来迟的开始开放市场，吸引世界一流的外国金融机构落户中国。中国的市场还有治理和会计问题没有解决，但北京一直在努力升级本国的管理架构以达到全球标准，并提供更大的透明度和更好的执行力。中国没有采用财政刺激手段就已从新冠疫情中相对快速的恢复过来，也使其能保持较高的利率水平和使其货币更加坚挺。这就吸引了大量外国投资流入中国股市和其它证券市场。截至2020年9月，上海证交所的首次公开募股数量和融资额在全球证交所同类排名中位列第一。这些首次公开募股表明，大型融资活动可以在美国金融生态系统之外进行。\u3000\u3000在中国努力吸引全球资本的同时，美国却在朝着相反的方向发展。归根结底，美国资本市场的力量来自于公众信任美国会实施稳健的宏观经济和财政政策，以及相信美国开放的政治体系具有自我恢复的能力。\u3000\u3000而美国政府短视的行为和长期实施的轻率财政政策毁掉了这种信任。将合法的中国公司从美国交易所除名是政治斗争中的高明一招，但却会带来严重且被低估的风险。这么做选错了时机，在美国背负巨额债务急需中国购入美元之际却将中国赶走了。我们只能希望中国没有反思自己持有美国国债的决定是否明智。\u3000\u3000尽管世界各地的投资者都在从其中国股票投资中获益，但华盛顿却让美国投资者更难做到这一点。那些风险值得避免。但除非发生重大变化，否则中国仍将是世界上增长最快的主要经济体，其经济体量将在可预见的未来超过美国。更多的《财富杂志》全球500强企业落户中国而不是美国。其它金融中心，像香港、伦敦、东京，甚至上海，都在努力争取更多的中国公司在其交易所上市，而美国现在却正将这些中国公司拒之门外。\u3000\u3000还有一个更根本的威胁是美国政府缺乏政治意愿去解决美国长期存在的结构性赤字问题，赤字问题削弱了人们对美国经济和美元的信心。美联储利率目前处于历史低点，联邦债务目前在美国经济中所占的份额比二战结束以来的任何时期都要大。为抗击疫情，华盛顿扩大支出以实施必要的经济刺激和恢复措施，这将使债务水平持续增高。但随着债务水平的增高，美债的吸引力将逐渐下降。一个世界级的金融体系不可能存在于一个无法守信的国家中。当新冠疫情消退后，极其重要的举措是要减缓国债直线上升的趋势。否则，美元最终将贬值。华盛顿也将无法支付自己欠下的账单。\u3000\u3000美国在金融服务业占有领导地位是美国的核心经济力量。但这一领导重任并不是命中注定的。如果美国要继续保持自己的领导权，那它就要竭尽全力地使本国资本市场成为举世称羡的市场。与此同时，美国必须想出一个更明智的办法来应对中国，这个办法要避免不必要的冲突，并利用现有机会吸引更多资本。')
('美军要拿无人机蜂群打击解放军？看对轰起来谁怕谁', '\u3000\u3000美军打算拿自杀无人机蜂群跟解放军打？对轰起来真不一定谁怕谁\u3000\u3000据美国《防务新闻》网站12月9日报道，美国海军陆战队正在招标超小型自杀集群无人机。\u3000\u3000据称，这个项目被称为“有机精确火力-单兵轻型”计划，正在寻找从地面发射的无人机，要求最多由两人操作，射程不超过20公里，能够游荡飞行90分钟，能够成群飞行，具有抗干扰能力，目标是消灭敌军人员和物资。报道引用的美军专家的话，说得很露骨：这就是为了对付中国。\u3000\u3000据美国哈德森学院的退役潜艇军官，高级研究员布莱恩·克拉克说，美军特种部队在战斗中使用AeroVironment公司的“弹簧刀”小型游荡无人机已经有一段时间了，但这种无人机并不能集群飞行。根据AeroVironment公司的产品介绍，“弹簧刀”小型游荡无人机最远射程达到12英里（约19.3公里），已经很接近美国海军陆战队的要求。但是多个无人机集群飞行的功能需要有精确的定位能力，无人机之间的互相通信能力以及无人机通过AI自动组队和飞行的能力，这需要在无人机上集成更多的传感器，通信设备和具备AI能力的高速处理器。\u3000\u3000民用无人机集群飞行表演通常使用WIFI进行通信，使用差分GPS技术进行精确定位，这些技术是无法满足军用无人机的抗干扰、高可靠性要求的。在小型军用无人机上实现集群飞行并不容易。因此美国海军在2015就投资研究低成本无人机集群技术（LOCUST）。美国雷神公司在2017年做了LOCUST技术演示试验，在2018年获得了美国海军2900万美元的合同，继续进行研究。\u3000\u3000笔者估计美国的低成本无人机集群技术已经趋于成熟。但是，即使美国海军陆战队装备了这种超小型自杀集群无人机，就能轻易打败中国吗？\u3000\u3000众所周知，随着中国的国力和军力迅速提高，美国军方发现已经无法像二十年前那样轻易对付中国了。尤其在最近几年，随着反舰弹道导弹、高超音速导弹等装备的服役，中国人民解放军应对美军形成了不对称优势。这给美国军方带来了莫大的压力。美军各大军中都在进行改革，力图在未来继续保持对中国的军力优势，其中美国海军陆战队的改革是最激烈的。\u3000\u3000美国海军陆战队司令戴维·伯杰从2019年开始大刀阔斧地对美国海军陆战队进行改革。在最近的一年多中，美国海军陆战队主要做了下面几件大事：\u3000\u3000将M1A1坦克和大口径榴弹炮全部退役，增加装备远程火箭炮（主要是M142高机动性多管火箭系统HIMARS）和反舰导弹（主要是海军打击导弹NSM和“战斧”导弹）。美国海军陆战队的一大部分作战任务改为“跳岛”作战，利用这些武器来攻击海面上的中国海军舰船和中国的岛屿。\u3000\u3000装备了由BAE系统公司制造的新型ACV两栖战车，其速度和火力远不及中国海军陆战队已经使用多年的05式系列两栖战车。\u3000\u3000火力减弱的美国海军陆战队想凭着超小型自杀集群无人机在陆地上取得相对解放军的优势是妄想。总体来看，这种超小型自杀集群无人机的威力还不及60毫米迫击炮弹。美国海军陆战队的招标要求也很清楚这个事实，只要求打击敌方人员和“物资”，没要求打击装甲车辆和加固的掩体，因为做不到。在陆地上，美国海军陆战队将面对中国陆军大量的远程火力的覆盖，这种小威力的无人机起不到什么作用。\u3000\u3000另外，这种武器中国也有啊。中国电科集团在今年10月份发布了集群无人机的试验视频，这估计又让美国军方不爽了。\u3000\u3000如果超小型集群无人机真的有效，我国的军工企业绝对能在短时间内制造出来。到时候美国海军陆战队想和我们用集群无人机对轰吗？看看谁能赢。')
('台媒：台军重炮在距大陆9公里处炮击演练 吓止解放军', '\u3000\u3000原标题：台军在马祖演练榴炮射击，绿媒：射程“远达福建沿海”，对解放军演训有“吓止压制作用”\u3000\u3000[环球网报道 记者 尹艳辉]据台湾亲绿媒体《自由时报》报道，解放军多次派出军机进入台西南空域，解放军部队也时有演习，台军感到战备压力。近日，在与大陆最近距离仅为9.25公里的马祖，台陆军“马祖防卫指挥部”进行8吋口径（203毫米）榴炮射击演练，报道称，8吋榴炮射程可达16.8公里，“远达福建沿海地区”，对解放军演训具有“吓止压制作用”。\u3000\u3000据报道，台陆军“马祖防卫指挥部”称，马祖北竿地区的短坡山营区为陆军“马祖防卫指挥部”北高守备大队混炮连的据点之一。昔日曾有重兵驻守，坑道内各项军事设施遍布整座山头，其中的8吋榴炮，为马祖地区仅次于240毫米口径的大炮，最远射程可达16.8公里，远达大陆福建沿海，当年1958年的金门炮战（台湾称“八二三”炮战）时的驻军就是以此为“反击利器”。\u3000\u3000另据台湾中时新闻网报道，台陆军“马祖防卫指挥部北高守备大队”近日还在北竿塘歧村进行夜间装甲车机动训练，模拟在解放军对马祖展开登陆作战的情况下，由多辆CM21装甲车在解放军火力打击下运输台军进入坑道保存实力，并待命进行反击作战。\u3000\u3000对于台媒宣称，榴炮射击演练对解放军演训具有吓止压制作用，有岛内网友讽刺，“还吓阻？吓阻个鬼啊。”“重温二战攻守阵法？现代打法是卫星定位导弹精准致命打击呀！”“现在是吹哨壮胆给自己爽吗！两岸开战你们就成‘标靶’。”\u3000\u3000事实上，自蔡英文就职以来，台军多次以大陆为假想敌进行演练。早在2017年，台湾“国安会”主导的年度政军兵推，曾模拟大陆突袭台湾，维安特勤车辆如何护送蔡英文紧急撤离。\u3000\u3000国台办发言人马晓光曾表示，对台海和平的最大威胁是“台独”势力及其分裂活动。以武对抗，是一条走不通的绝路，是死路。如果是为了给自己吹哨壮胆，那不如不去走夜路，回到以“九二共识”为基础的两岸关系和平发展正确轨道上来。只有这样，台海局势和两岸关系才会呈现和平、安宁、祥和、合作的氛围。')
('美记者：中国开展超级士兵人体实验 视力是常人两倍', '\u3000\u3000美记者声称中国开展超级士兵人体实验，随即被曝已与美国中情局“合作”多年\u3000\u3000[环球网军事报道]据“今日俄罗斯”网站12月12日报道称，调查记者汤姆·塞克（Tom Secker）对此前美国微软全国广播公司（MSNBC）记者肯·迪拉尼安（Ken Dilarian）声称的所谓“中国培养超级士兵”的消息予以查证，随即发现后者散播的有关内容是基于此前由美国情报官员撰写的一篇文章，但增加了一些诸如“超级狙击手”的“细节”。而早在2014年，迪拉尼安就被曝出与美国中央情报局（CIA）下属机构关系密切，在撰写稿件期间甚至还会与CIA进行“合作”。为此，塞克指出，迪拉尼安撰写的有关内容证实了美国媒体与CIA之间的确存在可疑的关系。\u3000\u3000报道称，迪拉尼安此前在美国微软全国广播公司的一则文章中撰文声称“中国正在培养视距相当于常人两倍的超级狙击手”，并宣称中国政府正在进行此类人体实验，以培养出能力更强的“超级士兵”。\u3000\u3000为此，调查记者塞克指出，迪拉尼安的相关内容明显是基于即将离任的美国国家情报总监约翰·拉特克利夫此前在《华尔街日报》发表的一则评论文章，该文章将中国称为“美国国家安全的头号威胁”。但相比之下，迪拉尼安的报道以及他本人接受采访时的评论中出现了更多“细节”，诸如所谓的“中国努力培养超级狙击手”等等。\u3000\u3000基于上述内容，塞克提出了多个疑问：迪拉尼安所谓“中国培养超级士兵”的想法究竟从而来？他所撰写的文章是否受到了他本人与美国情报部门之间的密切联系的影响？而塞克还透露，迪拉尼安早在2014年就被曝出与CIA公共事务办公室关系密切，甚至导致《洛杉矶时报》就此与其断绝关系。除此之外，他还被发现在发表文章前会经常先将稿件发给CIA进行审查，并承诺对涉及到该机构的内容予以正面报道，有时甚至还会根据CIA的要求修改文章。\u3000\u3000塞克在文末总结道，通过仅关注中国的所谓“增强人体实验”，迪拉尼安以异常片面的方式描绘了基于超人类技术发展的军事活动，同时也得以通过推动恐惧因素以让美国媒体不断加剧中美两国之间的相互猜疑和敌意。')
('印媒：130万印军重新部署 大量坦克集结中印边境', '\u3000\u3000印媒：印军130万战斗部队重新调整部署，为两线作战做好战前准备\u3000\u3000据印度媒体《今日新闻时报》（timesnownews）2020年12月10日报道称，在所谓拉达克东部地区持续的对峙冲突中，印度军队正在考虑将其部分战斗部署转变为双重任务，这样他们能在中印和印巴两条战线同时作战。\u3000\u3000文章指出，此前由于中印边境实控线附近对抗强度不高，因此印度将战斗部队重点部署在印巴边境。\u3000\u3000文章称，军事作战部署的天平严重地向西部边界倾斜，目前，印度在西部边境部署了三个打击军的兵力，而在北部边界只部署了一个打击军的兵力。\u3000\u3000据印度政府消息人士称，鉴于目前的军事冲突形势，印度没有必要增派任何部队或组建新的打击部队，而是充分利用现有的战斗部队，可以将其调整为双向部署，来应对在中印边境和印巴边境两条战线上的挑战。\u3000\u3000消息人士说，印度陆军总部正在考虑来自各方面的不同建议，并已征求不同陆军指挥官的建议，因为陆军总部认为有必要进一步加强在中印边境实控线上的战备部署。\u3000\u3000消息人士指出，如何将这些部队进行双线部署将依据讨论情况进行决定。\u3000\u3000文章称，目前印度部署的西线军队主要包括博帕尔第21打击军、马图拉第1打击军和安巴拉哈尔加第2打击军，这三个打击军都有重型装备，三个西线打击军分布在印度西部、中部和北部地区，有些部队更是部署在更靠近中印边境的地区。\u3000\u3000消息人士称，印军130万战斗部队的重新调整部署将是一次重大军事举动，预计将使国防军为真正意义上的两线作战做好战前准备。\u3000\u3000文章指出，中印边境持续冲突中，印度军队也做出了一些调整，即从印度中西部调派过来大量装甲部队。印军的BMP战车、T-90主战坦克和T-72坦克已经被大量部署在中印边境地区。\u3000\u3000另外，印度在所谓拉达克东部地区还部署了3个以上的陆军山地师，以对抗在该地区部署的中国军队。')
('台军新兵营招不上人变"空营" 军品店20年没补货', '\u3000\u3000原标题：台军新兵营招不上人变“空营” 军品店20年没补货\u3000\u3000海外网12月14日电\xa0位于台湾省台南官田区的新中军营原为新兵训练中心，30年前全盛时期驻扎官兵千余人，台军方近年因兵源锐减撤离，目前已成“空营”，营区附近3家军用品店仅剩一家苦撑，大内、官田区军营附近军用品店也多歇业。\u3000\u3000据台湾“联合新闻网”14日报道，新中营区位处官田区渡头里“三块厝”附近，发展自成一格，社区不乏退役老兵，属台湾陆军官田203旅所辖，是地方知名的新兵训练中心，兵源遍及中南部，当地三家军品店也兼营一些日常用品，如同小杂货店。\u3000\u3000渡头里长胡义全表示，新中营区30多年前相当风光，每次士兵放假，营区大门便人声鼎沸，不像现在很冷清，除有一家勉强经营，其余两家经营者已经转业，偶尔才会开店。\u3000\u3000黄姓妇女在营区旁开军品店已30年，她说，早年兵源足，生意还可以，现在几乎没有士兵光顾，都是附近一些老邻居来聊天兼采购，有时一天收入仅数百新台币，甚至还曾为零，晚上8点就打烊。黄指着店内一些军用臂章、军帽等军用品说，已快20年没补货了，现在卖多少算多少，其余以后要当“古董”了。\u3000\u3000此外，台军大内、官田营区的兵源也锐减，原有4家军品社仅剩2家。店家表示，他们算是兵源减少最直接受害者，只能自己想办法，还好是自家店面勉强苦撑，但如果持续兵源减缩，黯然关门也是不得已的选择。（海外网 吴倩）\u3000\u3000\xa0')
('她是俄罗斯的脸面 她说有个与中国有关的遗憾(图)', '\u3000\u3000原标题：她是俄罗斯的脸面，她说有个与中国有关的遗憾。\u3000\u3000扎哈罗娃表示，她在上大学时的计划是，毕业后进入外交部从事亚洲方向的工作，尤其是中国方向。\u3000\u3000“未能从事中国方向的工作，对我来说是一大憾事。”俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃近日在接受俄媒采访时这样袒露心迹。\u3000\u3000俄罗斯《观点报》12日报道称，扎哈罗娃表示，她在上大学时的计划是，毕业后进入外交部从事亚洲方向的工作，尤其是中国方向。为此她在大学期间做了5年的准备，学习汉语、研究中国，还参加了许多关于中国的课外活动。然而在她进入外交部工作后却因为没有相关的空缺岗位，“不得不自我调整，将梦想转向”。\u3000\u3000扎哈罗娃说，她在莫斯科国际关系学院除了学习东方学外，也接受过新闻学教育，因此外交部安排她从事有关消息发布方面的工作。她说：“我（当时）问了自己一个问题：这5年来对中国的研究怎么办？我的梦想怎么办？”她说，经过自我思考和咨询他人后，她认为梦想早晚会实现的，就算暂时不做相关工作，她仍然不想放弃研究中国的兴趣，于是她后来完成了以中国节日习俗为选题的副博士论文答辩。\u3000\u3000俄罗斯Vesti电视台13日报道称，扎哈罗娃还在接受采访时对想成为俄罗斯外交官的人给出建议。她说，第一步是要了解有关该专业的更多信息，搞清楚这项工作是否适合自己。她说，外交工作不是快乐地参加招待会和到有趣的地方参观，而是一份有很多规矩的、艰苦的工作。除了对知识和专业素养要求高之外，外交工作需要长期出差在外，无法见到亲人和朋友，对人的自我约束能力也有很高要求。扎哈罗娃还提到，做一名优秀的外交官需要不断学习、扩大视野，必须经常关注各种新闻事件和话题。\u3000\u3000扎哈罗娃与中国缘分深厚。扎哈罗娃1975年12月出生在一个外交官家庭，童年时期跟着父母一起在北京生活，在中国上小学时就学习过汉语。她的父亲弗拉基米尔·扎哈罗夫是一位东方学家、中国语言和文学专家，曾长期担任苏联和俄罗斯驻华使馆秘书和文化参赞，还曾担任上海合作组织副秘书长。她的母亲也是一名东方学家，曾在普希金博物馆任职。2015年8月，扎哈罗娃被任命为俄外交部首位女发言人。\u3000\u3000来源：环球时报-环球网/柳玉鹏')
('美参议院通过国防授权法案 近40条款涉及中国', '\u3000\u3000原标题：近40条款涉及中国！\u3000\u3000美参议院通过国防授权法案，涉华条款有近40条。\u3000\u3000美国联邦参议院12月11日以84票赞成、13票反对的投票结果通过2021财年国防授权法案。该法案上周二已在众议院获得通过。据报道，国防授权法案旨在制定国防预算，是美国国会每年必须通过的为数不多的几个法案之一，因此也成为搭载各种政策措施的工具。“美国之音”12日报道称，今年的法案中涉及中国或与中国有关的条款近40项，涵盖军事、技术、学术、经贸等各个领域，“反映中国所构成的全面挑战”。\u3000\u3000报道称，该法案将在2021财年提供7405亿美元的国防预算，内容涵盖军人薪资、装备采购和外交事务等各个方面。作为威慑中国的重要组成部分，法案将启动一项新的“太平洋威慑计划”，并在2021财年为该项目拨款22亿美元。参议院军事委员会在法案摘要中说：“‘太平洋威慑计划’将向中国和任何潜在对手以及我们的盟友和伙伴发出强有力的信号，即美国深切致力于捍卫我们在那个地区的利益。”\u3000\u3000“美国之音”称，该法案其他涉及中国的条款还包括：要求美国总统制定一项“全政府战略”，遏制中国的“工业间谍活动和大规模窃取个人信息的行为”；要求限制美国国防工业雇员和前雇员直接为中国企业工作；限制国防部向设有孔子学院的美国高校提供拨款；要求确定在美运营的中国军工企业的清单；禁止向香港警方出口防务装备；限制中国从世界银行获得援助等。法案还要求美国防部在海外永久性部署新武器装备和部队前，需考虑东道国使用中国企业华为和中兴的5G或6G网络、服务和设备所含有的“风险”。\u3000\u3000报道称，该法案还需总统特朗普签署才能正式生效。特朗普因为不满法案中的一些条款曾表示会否决该法案。不过，由于国会两院投赞成票的人数都超过2/3，即便特朗普否决，他们也可将其推翻。\u3000\u3000来源：环球时报-环球网/沈木')
('外媒炒作“秘鲁暂停中国疫苗试验” 究竟什么情况？', '\u3000\u3000原标题：外媒炒作“秘鲁暂停中国疫苗试验”，什么情况？\u3000\u3000秘鲁卫生部12日表示，因为一名志愿者出现健康问题，暂停国药集团中国生物新冠灭活疫苗在该国的临床试验。\u3000\u3000多家外媒13日报道称，秘鲁卫生部12日表示，因为一名志愿者出现健康问题，暂停国药集团中国生物新冠灭活疫苗在该国的临床试验。《华尔街日报》称，进行该疫苗试验的秘鲁卡耶塔诺·埃雷迪亚大学研究员Germán Málaga博士说，一名64岁的志愿者出现“神经系统症状”并发症，腿部力量有所下降，行动出现一些问题。不过，Málaga博士告诉当地媒体RPP Noticias，他不认为该志愿者的健康问题是疫苗引起的，但需要更多信息。\u3000\u3000据秘鲁《邮报》12日报道，Málaga博士说，专家认为该志愿者可能是格林巴利综合征 ，这是一种因免疫系统损害周围神经而导致的急性肌肉瘫痪疾病。报道称，专家强调说，安全性高于一切，在对志愿者进行评估后，国立卫生研究院决定暂停疫苗的临床试验。另一方面，该志愿者先前有许多医疗并发症史，国立卫生研究院已成立神经病学专家小组，对该名志愿者的既往病史进行研究。\u3000\u30008月20日，国药集团中国生物新冠灭活疫苗国际临床试验（三期）秘鲁启动仪式在北京举行，中国生物与秘鲁卡耶塔诺·埃雷迪亚大学和圣马科斯国立大学的专家共同开展临床研究。秘鲁1.2万名志愿者参加了国药疫苗的试验。据《环球时报》记者了解，国药疫苗试验在秘鲁已达到原计划的人数并获得相关数据，原本计划在近日结束。')
('台湾政客叫嚣：民进党当局应催毁大陆沿海核电站', '\u3000\u3000原标题：绿营民代鼓噪台当局“毁大陆核电厂” 台网友痛骂：活腻了\u3000\u3000作者|\xa0杨佳\u3000\u3000台湾新北市议员陈永福11日发布了一张大陆沿海地区的核电厂分布图，还配文鼓噪称，解放军军机频绕台，建议民进党当局对中国（大陆）沿岸拟定“毁核计划”，意思是把大陆沿海的核电站毁掉。此言一出，他被台网友痛批“活腻了吧？”“一定是酒喝多了”。\u3000\u3000据“中时新闻网”报道，陈永福放出他的所谓“毁核计划”后，岛内网友“灌爆”了他的脸书，表达强烈不满。有网友称，这名市议员“是不是又喝醉了”“一定是酒喝太多才会提出毫不使用大脑就说出口的意见”。\u3000\u3000“市议员就这种素质？”\u3000\u3000还有网友向该社交平台检举陈“散布恐怖主义”。\u3000\u3000对于网友的讨伐，陈永福用不堪入目的粗话回复，不过随即删除留言。他13日出席活动时称，留言用词确实比较不堪入目，因此删留言，但仍叫嚣，“谁帮大陆讲话，台湾人都看得很清楚，自己做得对不对，大家都看在眼里”。他还叫嚣，发出这议题是希望让民进党当局看到台湾有很多“内应”，想让台当局去处理。\u3000\u3000台湾作家王丰发文痛批陈永福，“这人八成是活腻了吧？还是他误以为天下人都跟他一样活腻了呢？”王丰称，台湾有句俗话，说“歹年冬多疯人”，意思是说年头不好的时候，就尽出些疯子。果不其然，绿营某民意代表竟然疯说建议民进党当局对中国（大陆）沿岸拟定“毁核计划”，意思就是把大陆沿海的核电站毁掉。这种疯言疯语真是超希特勒等级。真是生不逢时，这种“人才”应该追随希特勒才对。\u3000\u3000一段时间以来，台湾一些绿营人士频频曝出“惊雷”言语，炒作提升两岸对抗来为自己“刷存在感”，妄图借此攫取政治利益，不惜拿台湾民众的利益做赌注，引发岛内外舆论鞭挞。中国国防部新闻发言人曾强调，任何煽动两岸敌意、渲染两岸对抗的行径，都只会给台湾同胞带来灾难。以武拒统死路一条，以台制华注定徒劳。解放军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整。\u3000\u3000\u3000\u3000')
('台当局被批"杀完中天杀网络"：蔡英文你疯了吗', '\u3000\u3000原标题：台当局被批“杀完中天杀网络”，国民党议员呛：蔡英文，你疯了吗？\u3000\u3000[环球时报特约记者 陶欣然]台湾中天新闻台因换照案无法过关，被迫全面转战网络频道后，过去对于网络诈骗、散布假消息视而不见的民进党当局突然像睡醒似的，又开始试图把手伸进网络。\u3000\u3000据台湾《经济日报》13日报道，NCC（台“国家通讯传播委员会”）在中天新闻台下架当日，在脸书粉丝团突然发布讲述美国对于ISP（网络服务供货商）判例的帖文，称使用社交媒体已是人们日常生活的一部分，也造成不实言论在网络流窜的困扰，因此网络平台业者是否需要对平台上他人发布的言论负责成为热门话题。此论调被解读为中天关台转战网络后，NCC又将矛头转向网络。“立委”郑丽文直言，司马昭之心，路人皆知，NCC帖文证实对中天进行政治追杀。\u3000\u3000NCC于12日火速澄清称，谈论美国诉讼案是想与民众分享各地网络监管的案例，结果造成民众误会。不过，NCC将手伸向网络内容却丝毫没有松手的迹象。据联合新闻网13日披露，NCC 21日将召开“数字通讯传播服务规管趋势与法制革新”座谈会，全台最大论坛站台和全台最知名电玩信息论坛的法务站长等都在受邀之列，讨论题目就包括“数字通讯传播法”。\u3000\u3000台湾《联合报》回顾称，民进党两年前地方选举大败后，归咎于假消息，“行政院”为此积极修改草案，增列关于不实信息的内容，原本要进行朝野协商，但没有召开，再加上部分“立委”有疑虑，最后并未通过，不过民进党没有放弃“数字通讯传播法”。陈耀祥出任“NCC主委”后，完成先前未三读的“数字通讯传播法”立法就是其任务之一。该法目的是建立网络用户的基本行为规范，除避免网络违法行为、建立业者机制，更要控管近年不断被讨论的“假消息”。\u3000\u3000但是防止假消息的机制是什么？根据草案，网络平台业者如脸书等由于扮演中介角色，可以不负事前审查及事后监督责任，使用者若有违法情事，则由使用者自行负责。但是，如果有当事人举报其他使用者上传内容是假消息，平台业者可以不经判断直接下架检举内容。尤其值得关注的是，草案规定，若有攸关“国安”的网络信息，网络平台业者应依法配合当局办理。而所谓的“国安”由当局决定，若有民众或在野党爆出重大弊端，当局可以以涉及“国安”而要求相关言论不得在网络上流传。\u3000\u3000国民党台北市议员罗智强13日在脸书说，NCC立了斩中天的“大功”后，也已准备好对准网络，要封喉敢对民进党当局说三道四的人，“杀完中天杀网络，蔡英文，你疯了吗？”台湾大学新闻研究所前所长彭文正则质疑，假新闻由谁来判断？\u3000\u3000针对质疑，蔡英文12日声称，中天新闻台换照是由独立专业机构NCC做的一个专业决定，“我们都予以尊重”。台“行政院长”苏贞昌13日也辩解，NCC是独立机关，NCC委员都是经过“立法院”审查同意通过的。\u3000\u3000岛内民众则通过自己的方式给出回答。中天网络新闻在视频网站YouTube上的节目频道未随着系统台下架，11日午夜12时后仍不间断地继续转播，12日平均同步在线观看人数达4万多人，晚间黄金收视时段更突破5万人，高于有线频道电视台在网络平台的观看人数。目前中天电视的YouTube订阅数已突破200万大关。\u3000\u3000台湾《中国时报》13日发表社论称，过去民进党以追求“民主自由”姿态示人，遮盖了其“终极台独”的真正本性，凡是妨碍这个目标的所有因素都要彻底排除，从台美日、两岸关系，到经济民生、新闻自由、童书、疫情、陆配子女的人权乃至言论自由，“在反中的大旗下，都是次要的，都可以牺牲；任何人、任何媒体只要被民进党认定亲中反绿，就会被追杀到底”。')
('外媒关注嫦娥五号：中国向载人登月迈出又一步', '\u3000\u3000原标题：“中国向载人登月迈出又一步”\u3000\u300012月1日23时11分，嫦娥五号探测器成功着陆在月球正面西经51.8度、北纬43.1度附近的预选着陆区，并传回着陆影像图。这是在北京航天飞行控制中心拍摄的落月后的嫦娥五号探测器模拟图（12月2日摄）。新华社记者 金立旺摄\u3000\u3000承载中国首次地外天体采样使命的嫦娥五号任务正在稳步开展。从探测器成功落月到完成月球表面自动采样，从上升器月面点火实现地外天体起飞，再到上升器与轨道器和返回器组合体交会对接与样品转移……连日来，国际社会持续关注嫦娥五号的最新动态，表达对中国航天成就的赞叹和国际航天合作的期待。\u3000\u3000“太空计划的重要一步”\u3000\u3000把约2000克的月壤样品“打包”带回，是嫦娥五号此次探月的核心任务。英国广播公司网站报道称，为顺利完成采样任务，嫦娥五号配备了摄像机、光谱仪、雷达、一只进行表取采样的机械挖掘臂以及一台进行钻取采样的钻具。\u3000\u3000“毫无疑问，嫦娥五号没有让人失望。”西班牙《阿贝赛报》网站称，“作为中国探月工程三期发射的月球探测器，它执行了中国首次地外天体采样返回任务。”\u3000\u3000“这是中国空间探索的最新努力，也是人类自上世纪70年代以来首次争取将月球样本带回地球。”美国《华尔街日报》评论称，此前只有美国和前苏联成功从月球采集过样本，人类已有44年没有此类探索。《华盛顿邮报》称，这是中国一系列探索月球任务中最新的一次，显示了中国作为太空探索力量的崛起。\u3000\u3000美国《纽约时报》关注到，中国官方媒体对嫦娥五号的发射进行了现场直播。“这次毫无延迟的直播，是中国对其航天工程越来越有信心的一个证明。”该报道还称，美国宇航局副首席科学家戴维·德雷珀赞叹，“嫦娥五号是一项非常大胆的任务，中国正朝着更深理解月球历史的目标前进。”\u3000\u3000据德国《明镜》周刊网站报道，中国嫦娥五号探测器从月球表面传回的照片非常清晰。小块岩石、尘土和小型隆起与探测器的金属光泽形成鲜明对比。但对中国人而言，另一幅画面可能比科学图像更为重要：在月球上展示中国国旗。中国国旗从探测器的特殊结构中展开后，探测器对它进行了拍照。该报道称，探月任务被视为中国雄心勃勃的太空计划的重要一步。这个年轻的太空国家想积累经验，以便在未来成功实现载人登月。\u3000\u3000“意味着雄厚的科技实力”\u3000\u3000首次月面自动采样与封装，首次月面起飞上升，首次月球轨道交会对接……嫦娥五号创造多项“首次”记录，表明中国在多个关键技术领域取得重大突破，引发外媒热议。\u3000\u3000据德国《明镜》周刊网站报道，西方专家普遍认为中国此次探月行动的方案很出色。欧洲航天局高级科学顾问马克·麦考林表示，此次任务比登月本身要复杂。它与“阿波罗计划”有很多共同之处，显然是中国向载人登月任务迈出的又一步。\u3000\u3000《纽约时报》称，嫦娥五号成功完成了中国自2013年以来的第3次无人月球着陆，第1次的嫦娥三号和玉兔月球车是中国首次在月球上软着陆。2019年，嫦娥四号在月球远端着陆，这是来自地球的航天器首次做到这一点。\u3000\u3000“本世纪以来的3次探测器登月行动，全都来自中国的‘嫦娥’。”英国广播公司网站近日刊文称，对一个国家而言，拥有探索月球的能力意味着拥有雄厚的技术实力。\u3000\u3000“嫦娥五号任务具有前所未有的挑战，尤其使用了多项创新技术。”法新社援引分析人士观点称，嫦娥五号采样返回任务比中国历次探月任务更复杂、更困难，因为它不仅需要从月球表面起飞、以更高的速度再入地球大气层，还需要在月球轨道上开展月球轨道交会对接操作。\u3000\u3000南非《星报》刊文称，飞天梦承载着人类美好憧憬，与人类历史一样悠远，其中月球是飞天梦的重要载体。嫦娥五号探测器的一系列成功，是中国探月工程迈出的铿锵一步，是一项辉煌灿烂的成就。\u3000\u3000“中国的航天事业正在有条不紊地取得进展。”英国《泰晤士报》的一篇报道盘点了中国近些年在航天领域取得的突出成就。该报道指出，中国自2003年将第1位航天员送入太空后，至今“神舟”飞船已经将数名航天员送入太空；今年7月，中国发射了“天问一号”火星探测器，并计划在2022年前后建成空间站。\u3000\u3000“愿加快推进航天合作”\u3000\u3000国际舆论普遍认为，嫦娥五号探月工程的实施，将进一步推动人类对月球的相关科学研究，对国际航天合作具有重要意义。\u3000\u3000《纽约时报》指出，对地球上的科学家而言，嫦娥五号采集的月壤样本相对年轻，可以用于更好地调校用于评估太阳系内行星、卫星、陨石地理表面年龄的技术。这些样本还将帮助科学家验证有关嫦娥五号着陆区域火山喷发原因的假说。\u3000\u3000《自然》杂志刊文称，“嫦娥五号将在此前从未探测过的区域——由火山熔岩形成的广袤平原‘风暴洋’——提取样本。这些样本或将为月球史这张庞大拼图增加一些额外的部分。”\u3000\u3000近日，欧洲航天局连续在社交媒体上为嫦娥五号太空之旅点赞，并在官网发表介绍文章。文章称，在嫦娥五号发射后的两个关键阶段，欧洲航天局使用其位于南美洲的库鲁航天中心和位于非洲的马斯帕洛马斯航天基地，为探测器提供数据传输中继服务。\u3000\u3000俄罗斯总理米舒斯京表示，嫦娥五号是中国航天计划的一个阶段性成就，愿加快推进两国航天合作。\u3000\u3000据塔斯社报道，俄罗斯国家航天公司主管国际合作的副总裁谢尔盖·萨维利耶夫代表公司，就嫦娥五号探测器成功着陆向中国同行表示祝贺。他指出，这项计划的新一阶段任务的圆满完成是一个历史性事件。萨维利耶夫表示，月球研究是各国航天活动的优先方向之一。俄罗斯和中国经常讨论在这一领域发展合作。\u3000\u3000美国海军战争学院航天专家琼·弗里兹说，嫦娥五号技术上的复杂性使它“在许多方面引人注目”。如果任务成功，这将是火星采样返回甚至载人登月任务的蓝图。“中国正在显示其研发并成功实施持续性高科技项目的能力，这对地区影响力和潜在的全球合作关系非常重要。”（本报记者 李嘉宝）\u3000\u3000\xa0')
('彭博社一中国籍雇员被拘留？中方：涉嫌危害国家安全', '\u3000\u3000原标题：彭博社一名中国籍雇员被拘留？中方回应：涉嫌危害国家安全\u3000\u3000驻欧盟使团发言人就欧方涉有关媒体中国籍雇员被拘留事声明答记者问。\u3000\u3000问：12月12日，欧盟对外行动署发言人发表声明，就彭博新闻社驻京分社一名中国籍雇员被中国国家安全部门拘留事表示关切。中方能否介绍有关情况？\u3000\u3000答：据了解，中国公民范某涉嫌从事危害中国国家安全的犯罪活动，近期被北京市国家安全局依法采取强制措施。目前此案正在依法侦办过程中，范某的各项权益均得到充分保障。我想强调的是，中国有关部门依法处理有关问题完全是中国的内政，任何其他国家和组织都无权干预。')
('直-20和直-10亮相西藏军区特级空中机械师退伍仪式', '\u3000\u3000来源：“高原战士”微信公众号\u3000\u3000（观察者网讯）又是一年退伍季，西藏军区近日为军区陆航某旅的机械师举行了退伍仪式。在退伍仪式上，该陆航旅装备的直-20、直-10直升机首度亮相。\u3000\u3000直-20是我国自主研发的新一代10吨级多用途直升机，具备良好的高原运输性能。此前，西藏军区曾装备过美制“黑鹰”直升机。在列装西藏军区后，直-20将提高高原部队空中突击，快速反应和空中复杂地形运输能力。\u3000\u3000这也是我军第二个公开亮相直-20的陆航旅，此前，直-20仅在75集团军某空中突击旅曝光。\u3000\u3000以下为西藏军区“高原战士”微信公众号原文：\u3000\u3000都说飞行人员是天之骄子\u3000\u3000他们曾经驾驶战鹰\u3000\u3000用自己的青春和热血\u3000\u3000守卫着雪域高原的安宁\u3000\u3000可对于岳光平来说\u3000\u3000这些即将成为永久的回忆\u3000\u3000因为他们即将与战鹰挥别\u3000\u3000千里祥云衬托潇洒的身影\u3000\u3000雪域高原留下他们矫健的英姿\u3000\u3000他们将青春和热血\u3000\u3000奉献给了祖国的蓝天事业\u3000\u3000往昔峥嵘岁月\u3000\u3000这些老同志们\u3000\u3000都熟练掌握3种以上的机型\u3000\u3000也是首支常驻高原陆军航空兵\u3000\u3000壮大和发展的亲历者和见证者\u3000\u3000停飞仪式上\u3000\u3000岳光平将自己的头盔\u3000\u3000交给年轻机械师刘铖斌的手上\u3000\u3000传承的是老一辈雄鹰的奋飞之魂\u3000\u3000坚定的是新一代飞行人员的奋飞之志\u3000\u3000空中机械师岳光平\u3000\u3000代表停飞的战友发言\u3000\u3000字里行间全是不舍之情\u3000\u3000留恋曾遨游过的万里边疆\u3000\u3000留恋伴其飞翔的战鹰\u3000\u3000留恋帮其“插上翅膀”的亲爱战友们\u3000\u3000是你们用无悔的青春\u3000\u3000支持着空勤人的飞行事业\u3000\u3000支持着祖国的国防事业\u3000\u3000从戴上“光荣停飞”的那一刻起\u3000\u3000他们将永远地告别战鹰\u3000\u3000但那些金戈铁马，驾战鹰守卫雪域边防的场景\u3000\u3000那些升空就是作战，起飞就是战斗的豪言壮语\u3000\u3000永远都不会忘记，还有那跨昼夜飞行的跑道\u3000\u3000将永远留在回忆深处')
('铭记历史，吾辈自强！', '\u3000\u3000原标题：铭记历史，吾辈自强！\u3000\u30001937年12月13日\u3000\u3000侵华日军侵入南京\u3000\u3000对我同胞实施长达40多天\u3000\u3000灭绝人性的大屠杀\u3000\u300030万生灵惨遭杀戮\u3000\u3000昭昭前事，惕惕后人\u3000\u3000今天是第7个国家公祭日\u3000\u300083年过去\u3000\u3000中华门城墙上战争留下的弹孔\u3000\u3000依旧清晰可见\u3000\u3000“万人坑”的累累白骨\u3000\u3000还在诉说着当年那段沉痛的历史\u3000\u3000……\u3000\u3000一组数字\u3000\u3000整整6个星期内\u3000\u300030万同胞被日军屠杀\u3000\u3000平均每12秒1名同胞遇害\u3000\u3000有人曾估算\u3000\u3000如果所有南京大屠杀的罹难者\u3000\u3000手牵手站在一起\u3000\u3000这一队伍可从南京绵延到杭州\u3000\u3000长达320公里\u3000\u3000一些照片\u3000\u3000江边的屠杀。\u3000\u3000日军将失去战斗力的中国军人反绑双臂、集体杀戮后掷入水池中。池水被鲜血染红，此池中遗体达300余具。\u3000\u3000日军在南京将中国青年作活靶练习刺杀。\u3000\u3000日军砍杀中国俘虏瞬间。\u3000\u3000一群日本兵在被他们杀死的中国人尸体前留影。\u3000\u30001937年，南京遭屠城后的南门前尸横遍野，血迹斑斑。\u3000\u3000一段见证\u3000\u3000南京大屠杀幸存者\u3000\u3000是那场惨案的见证者\u3000\u3000在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆官网\u3000\u3000有这样几段幸存者的证言\u3000\u3000每字每句，触目惊心\u3000\u3000周秀华说：一九三七年冬月十一日早晨，我哥哥从家出来后，就一直没有回来，全家人到处找。我们见到他时，他的肚肠子翻在外面，还有一口气。据他临死前说，日军说他是中国兵，用刺刀挑出他的肠子，我哥哥当时只有二十岁。\u3000\u3000郭秀兰说：日军进城以后，有一天上午父母带着我们三个姐妹和百十个邻居一起躲进一个防空洞，但小孩的哭声吸引了日本兵的注意。他们顺着声音找到了防空洞，站在洞口用机枪扫射，大概扫了半个小时左右，洞里面非常的安静，我趴在地上一动也不敢动。\u3000\u3000这时，靠着洞口的一个40多岁的妇女抱着她的儿子往外爬，被日本人发现了，日本人端着刺刀就往他们母子俩身上连戳了十几刀。过了很久，日本兵看看没有动静了才走。\u3000\u3000当时防空洞里有百十号人，结果救出来的只有十几人，我父母和小妹都被打死了。第二天，日本兵过来在这个防空洞中浇上汽油，放火焚尸。大火连烧了一天一夜，最后防空洞都被烧塌了。\u3000\u3000潘开明说：日军在南京见人就杀，无恶不作。在日军进城的第二天，他们闯进我家，把我抓走。次日，他们用绳子把我捆起来，和300多个人一起押到下关的江边，把人集中起来用机枪扫射。在日军扫射时，我昏了过去。后来，死尸把我压在底下，直到晚上九、十点钟时才醒过来。是压在身上的尸体使我幸免于难。\u3000\u3000目前\u3000\u3000经南京侵华日军受害者援助协会\u3000\u3000认证在册在世的幸存者仅剩73位\u3000\u3000老人们终将离去，但历史永不消亡\u3000\u3000去年以来\u3000\u3000侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆\u3000\u3000启动幸存者二代普查工作\u3000\u3000铭记 · 前进\u3000\u3000每年一度的国家公祭\u3000\u3000使国人时刻牢记历史教训\u3000\u3000铭记只有国家强大\u3000\u3000才能够遏制和抵挡侵略\u3000\u3000更好地承担起保卫国家安全\u3000\u3000维护世界和平的重任\u3000\u3000国家公祭日的设立\u3000\u3000是要让国人铭记这段历史\u3000\u3000牢记国耻，勿忘国殇\u3000\u3000以此警醒后人锐意进取，居安思危\u3000\u3000今天，国家公祭日\u3000\u3000无论你在哪儿\u3000\u3000听到警报声，请停下来\u3000\u3000为遇难同胞低头默哀1分钟\u3000\u3000那拉响的警报声\u3000\u3000是警铃，也是号角\u3000\u3000激励着我们发愤图强\u3000\u3000以今日中华之强盛\u3000\u3000慰往日先辈之英魂\u3000\u3000审核：赵 \xa0阳\u3000\u3000来源：解放军报微信')
('美上将声：美军要同中俄展开“无限博弈”', '\u3000\u3000原标题：美空军上将声称美军要同中俄展开“无限博弈”\u3000\u3000参考消息网12月12日报道 据美国《空军杂志》月刊网站12月10日报道，美国空军“全球打击司令部”司令蒂莫西·雷上将称，如果试图在大国战场上击败中国和俄罗斯的美国，就要进行“无限博弈”。\u3000\u3000报道称，雷在第20届“核三位一体”研讨会上通过事先录制方式发表讲话说：“在关于应如何行事的世界观上，他们（中俄）与我们看法不同。”\u3000\u3000雷表示，美国空军全球打击司令部正在研究畅销书作者和励志演说家西蒙·西内克提出的“无限博弈”概念，以彻底改变其应对大国竞争的方式。\u3000\u3000雷分析说有限博弈，例如棒球，它们存在于预先确定的范围内（例如局数），有规则（例如出局）和参与人数（即，每场比赛中，一个棒球场及其球员席只能容纳两支队伍），最后以决定性方式结束。雷解释说：“与有限博弈不同，无限博弈中有已知参与者和未知参与者。他们参与或退出这种特殊竞争，公平度不同，规则不同。没有明确的最终状态。”\u3000\u3000在这些无限博弈中，取胜取决于生存足够长时间，能够再玩一天。雷说，有限博弈参与者面对此种挑战类似于下西洋跳棋，目的是通过剥夺对手的“资源、时间或意志”来战胜他们，而无限博弈参与者类似于下国际象棋。\u3000\u3000雷在谈到西内克的理论时说：“我认为这很深刻，我认为的确如此。”\u3000\u3000他说，因此，如果试图在大国战场上击败中国和俄罗斯的美国，真的要进行“无限博弈”，就必须像一名国际象棋棋手那样思考，承认摆在它面前的棋盘——而不是它希望看到的棋盘——并相应地制定战略。')
('轰20可携带45吨弹药轰炸美国本土？美媒：不可能', '\u3000\u3000轰-20能带45吨弹药轰炸执行洲际作战？美媒：航程和载弹量都存疑\u3000\u3000《大众机械师》网站2020年12月9日刊发文章分析称，中国未公开的轰-20新型隐形轰炸机并没有传说中的那么强大，报道称，轰-20不太可能可以携带45吨炸弹飞越整个太平洋到达美国本土。\u3000\u3000文章称，经过几十年发展，中国研制的轰-20全新轰炸机将首次赋予其“真正的洲际力量投射能力”。据信，轰-20在气动外观设计上与美国B-2轰炸机很相似。此前港媒《南华早报》的一篇报道谈及了关于轰-20的更多其他细节。\u3000\u3000[轰-20轰炸机令美媒广泛关注]\u3000\u3000文章称，一份关于中国即将推出新型轰炸机的报告描绘了一架大型隐身轰炸机，在满载45吨炸弹的情况下，其航程能达到半个太平洋的跨度，预计至少超过8000千米。\u3000\u3000文章说，《南华早报》报道称，轰-20将使中国成为洲际核力量强国，但是轰-20轰炸机是否真的具备这种能力，目前还不好说。\u3000\u3000文章称，轰-20将补充并最终取代中国目前现役的轰-6轰炸机。轰-6是一种20世纪50年代设计的产品，几十年来，中国一直在对这款轰炸机进行逐步升级。\u3000\u3000[B-52H是具备核打击能力的战略轰炸机]\u3000\u3000文章认为，轰-20采用隐身飞翼布局设计，以牺牲飞行速度来换取隐身性和航程。《南华早报》此前刊发的文章引述未透露姓名的消息人士的话说，轰-20轰炸机最大航程达到12000千米，这一航程令人非常吃惊，足以延伸至夏威夷。相比之下，B-52H的不加油作战航程为14160千米，而B-2不加油作战射程为11110千米。\u3000\u3000《南华早报》还称，轰-20将装备核武器，成为中国三位一体核打击力量中的空基部分，其他两部分分别是潜射弹道导弹和陆基洲际弹道导弹。\u3000\u3000[B-2轰炸机美国现役唯一一款隐身轰炸机]\u3000\u3000文章认为，《南华早报》描述的飞机似乎不太可能成为真正的轰炸机。可携带45吨炸弹的飞翼布局设计尺寸将是巨大的，而像轰-6和B-52H这样的轰炸机，它们之所以能携带大量炸弹，是因为拥有长机身，而隐身飞翼结构布局则必须把所有东西（包括武器）都装进机腹内武器舱中。据《南华早报》描绘的轰炸机草图显示，轰-20的尺寸要比四引擎的B-2轰炸机大不少。\u3000\u3000此外，文章对轰-20的12000千米航程也提出了质疑，这个数字是在轰-6基础上的一次巨大飞跃，似乎可以轻松覆盖整个美国本土。而且，轰-20要运载45吨炸弹，就必须携带大量燃料，这进一步增加了轰炸机的尺寸。\u3000\u3000同时，文章还质疑说，轰-20似乎不太可能成为如此强大的武器。虽然在过去30年里，中国在军事技术方面取得了长足进步，但大部分进步都是渐进式发展的。五角大楼公布的《2020年度中国军力报告》中认为，轰-20是一架航程更为适中的飞机，航程为8500千米，仅能运载10吨弹药。\u3000\u3000[部分轰-6轰炸机也可以执行核打击任务]\u3000\u3000文章认为，《南华早报》刊发文章中提到的一点肯定是对的，那就是新型轰炸机将是中国核力量的重要组成部分。中国此前缺乏制造现代轰炸机的航空航天技术，目前中国实际上拥有一个由陆基洲际弹道导弹和潜射核导弹组成的二元核打击力量。轰-20肯定会使中国真正具备真正的陆海空“三位一体”核打击力量。\u3000\u3000另据《外交官》网站报道称，中国部分现役轰-6似乎具备执行核打击任务的能力。然而，轰-6航程不足，很容易被现代防空系统摧毁。中国现在很可能正在为核轰炸机开发对应的武器、程序和战术。因此，一旦投入使用，新型轰炸机就可以迅速介入并承担起更多的核打击角色。')
('中瑞签“秘密”协议允许中国派特工？', '\u3000\u3000原标题：中瑞签“秘密”协议允许中国派特工？\u3000\u3000瑞士与中方签署“秘密”协议允许中国特工赴瑞审问中国公民？外交部：曲解事实。\u3000\u300012月11日，外交部发言人华春莹主持例行记者会，以下为部分实录。\u3000\u3000法新社记者：非政府组织“保护卫士”发表报告称，瑞士政府与中方签署了一份“秘密”协议，允许中国特工赴瑞审问在瑞中国公民。报告称这将使瑞士的国际声誉受到影响。中方对此有何评论？\u3000\u3000华春莹表示，有关消息是对事实的曲解。事实是：为便利双方正常人员往来，加强在打击非法移民领域的双边合作，中瑞双方移民管理部门于2015年12月签署了协助核查在瑞士非法滞留人员身份的业务合作协议。其他国家同中方也有类似合作。\u3000\u3000根据协议，瑞方邀请中方派出专业人员以独立专家身份，协助瑞士移民管理部门对非法滞留人员开展身份核查，中方专家的核查结果仅供瑞士移民管理部门参考。关于协议的具体问题请向主管部门询问。中方同瑞方在移民领域的沟通合作是顺畅的。中方也愿意继续与瑞方加强这方面合作。\u3000\u3000来源：外交部')
('台媒：解放军军机一早又来了 本月已累计出现11天', '\u3000\u3000原标题：“解放军军机一早又来”，绿媒：本月已累计出现11天\u3000\u3000[环球时报-环球网报道 记者 尹艳辉]台湾亲绿媒体《自由时报》12月12日报道称，解放军军机近期连续进入台湾邻近空域，今日（12日）上午10时许又进入台湾西南空域。\u3000\u3000报道称，根据广播记录，解放军军机今日上午10时19分进入台湾所谓“防空识别区”（ADIZ）（西南空域），高度为4000公尺（米），该媒体依旧炒作称，台空军在空警戒并广播“驱离”。\u3000\u3000《自由时报》援引“台湾西南空域”脸书粉丝专页统计，本月解放军军机已累计进入台湾空域11天。\u3000\u3000对于解放军军机出现在台海一事，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。')
('香港采购内地疫苗 他们果然跳出来了', '\u3000\u3000原标题：香港采购内地疫苗，他们果然跳出来了\u3000\u3000香港特首：客观科学地看待疫苗，不要将相关问题政治化。\u3000\u3000据“香港01”报道，香港特首林郑月娥11日召开记者会宣布，港府已与多家疫苗生产商达成新冠疫苗采购协议。第一家是北京科兴公司，港府将采购750万剂疫苗，首批100万剂最快明年1月到港；然后是复星医药供港的德国药厂BioNTech及辉瑞公司的新冠疫苗，总计可供应750万剂，首批100万剂预计最快明年第一季度到港。\u3000\u3000林郑表示，政府会设定新规允许紧急使用疫苗，并安排医护人员、长者等群组优先接种。她同时指出，是否接种疫苗属自愿，但不能选择接种哪一款疫苗。她呼吁市民客观科学地看待疫苗，不要将相关问题政治化。\u3000\u3000“香港01”称，部分民主派不满政府“不让选疫苗”，称国产疫苗“出过事”，“命要紧”，暂时保持观望。工联会立法会议员麦美娟表示，其他国家都有采用内地疫苗，她相信政府采购疫苗的标准，社会不应对国产疫苗有偏见，她愿意以身作则，接种国产疫苗。')
('美参议院通过“国防授权法” 鼓吹助台维持防卫能力', '\u3000\u3000原标题：又打台湾牌？美参议院通过“国防授权法”，鼓吹助台维持防卫能力\u3000\u3000[环球网报道 记者 尹艳辉]据台湾“中央社”等台媒12月12日报道，美国联邦众议院在8日通过“2021财年国防授权法案”（NDAA FY21）后，联邦参议院11日也通过这项法案，内容包含协助台湾维持自我防卫能力等等。不过，报道称法案可能被美国总统特朗普否决。\u3000\u3000“中央社”称，美国联邦参议院院会11日中午过后以84票赞成、 13票反对，通过2021年参众两院共识版“国防授权法案”。报道称，这项法案已在众议院表决通过，只要送交白宫经特朗普签署就能生效。特朗普在收到法案后，将有10天时间思考是否签署或行使否决权将法案退回国会。\u3000\u3000联邦参众两院“2021财政年度国防授权法案”，涉及超过7000亿美元美国国防预算。法案与台湾有关的部分主要在1260条以及9724条。1260条主要是表达国会对确认“台湾关系法”与“六项保证”为美台关系基石的意见、1260A条涉及对台军售、1260B条建议美台医疗安全伙伴关系，9724条则是保障台湾民众在国际金融组织的公平雇佣规范。\u3000\u3000报道提及，特朗普日前通过推特说，若“国防授权法案”不能终结“通信规范法”第230条，他会否决“国防授权法案”。\u3000\u3000针对美参院通过“国防授权法案”并交特朗普签署，“中央社”等台媒纷纷报道宣称，是“反中护台”。\u3000\u3000对于美国持续扰动台海局势，部分绿营政客则妄图“挟洋自重”的行为，国防部新闻发言人吴谦曾明确表示，台湾是中国不可分割的一部分。中方在台湾问题上的立场是一贯的、明确的，中方决不允许任何人、任何组织、任何国家采取任何方式把台湾从祖国分离出去，一切违背历史潮流、制造“一中一台”、分裂中国的图谋都将受到包括所有海外华人在内全体中华儿女的坚决反对。\u3000\u3000吴谦还说，我们同时正告民进党当局，祖国统一是民族大义所在、两岸人心所向。挟洋自重永无出路，以武谋“独”死路一条。中国人民解放军将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。')
('澳媒：抵制中国产品是彻头彻尾的愚蠢 无异于自残', '\u3000\u3000原标题：“抵制中国产品和企业是彻头彻尾的愚蠢”\u3000\u3000“抵制中资企业”？澳媒：愚蠢\u3000\u3000“抵制中国产品和企业是彻头彻尾的愚蠢”，《澳大利亚人报》11日报道称，随着澳大利亚与中国的贸易紧张局势升级，澳社交媒体上近日流传着一份名单，上面罗列了41家据称“背后是中国资本的”澳大利亚葡萄酒企业，并鼓动澳消费者抵制上述企业的产品。澳大利亚格里菲斯大学名誉教授科林·麦克莱斯批评这种“愚蠢的做法”称：“抵制中国产品无异于自残。”\u3000\u3000报道称，这份网上流传的葡萄酒企业名单引发了一场关于外国资本控股或部分控股澳企业的全国性大讨论，有人呼吁该国企业应提高透明度，并对看似是澳大利亚企业、实则是中资企业的产品进行抵制。但澳大利亚新闻网11日称，这份名单细节模糊，没有说明中国资本在这些企业中所占的比例，还有一些澳籍华人拥有的酒庄也出现在名单上。有头脑清楚的网民评论称，不论资金来自哪里，这些企业是澳大利亚人在经营，薪水也是发给澳大利亚人，抵制他们的产品完全是弊大于利。据悉，最初在网上鼓动澳大利亚人抵制中国产品的是一个自助仓储公司的CEO肯纳德，他自称对中国产品的依赖度不高，也知道某些澳大利亚企业没有他这么幸运，但他认为每个澳企业都应审查供应商合同，寻找中国产品的替代品。\u3000\u3000《澳大利亚人报》援引悉尼大学中国商业与管理学教授汉斯·亨德里施克的话称，澳大利亚网民这种“嘴炮一时爽”的做法并不会对中国产生任何影响，反而会给澳大利亚这样的贸易小国带来伤害。“这是完全不对称的，中国是我们的主要客户，而我们只是他们的客户之一，只是一小部分中国商品的出口目的地”，他说。\u3000\u3000报道称，有中国资本参与的澳大利亚企业比他们想象得还要多，涉及澳民众生活的多个方面，包括保健品公司斯维诗、卫生防护用品制造商安思尔以及婴幼儿配方奶粉生产商贝拉米等。“中国无意破坏澳大利亚民主，他们只是想要寻求尊重罢了。”麦克莱斯说，许多澳大利亚人认为是中国不尊重他们，但事实是中国想要寻求尊重，只不过被澳大利亚忽略了。\u3000\u3000来源：环球时报-环球网/张继丹')
('台军：会摧毁有“攻击敌意”的解放军无人机', '\u3000\u3000原标题：台军要摧毁有“攻击敌意”的大陆无人机？\u3000\u3000岛内网友表示，“又是嘴炮”，“摧毁？真的吗？没有吹牛吗？”\u3000\u3000台媒近来多次报道解放军军机进入台湾所谓“防空识别区”西南角的消息，台湾“中时新闻网”12月11日报道称，台防务部门副部长张哲平今天（11日）在台“立法院”备询时声称，如果解放军派遣的是大型无人机，且对台湾有“攻击敌意”，会比照真飞机“拦截、识别、摧毁”。有岛内网友对此表示，“又是嘴炮”，“摧毁？真的吗？没有吹牛吗？”\u3000\u3000据报道，台湾基进党“立委”陈柏惟在“立法院”询问，如果解放军穿越所谓“海峡中线”，难道台湾不能派无人机跟飞吗？台湾的无人机除了原先设定的战略目标之外，有没有回击的规划打算？他还问，对方都是战斗机、侦搜机、反潜机来飞行，如果有一天开始飞无人机，台湾还派有人机吗？\u3000\u3000报道称，张哲平扬言，如果解放军的大型无人机对台有“攻击敌意”，台军会比照真飞机“拦截、识别、摧毁”。他又说，一切还是要看战略态势，如果解放军军机不靠近我们的话，反应也不会这么强烈，“在我们反应过程中，越接近台湾本岛就越积极处理，我们有各种不同兵力因应，最重要也会考虑成本效应。”\u3000\u3000对于张哲平的说法，有岛内网友表示，“又是嘴炮”，“有种就开打啊！”还有人说，“摧毁？真的吗？没有吹牛吗？有这狗胆吗？不是说屁话吗？真的啦！”↓\u3000\u3000此前，民进党当局领导人蔡英文、台“行政院长”苏贞昌曾在两岸问题上提及所谓“开打”论调。2019年2月22日，苏贞昌在台“立法院”声称，“若两岸开打，届时给我一支扫帚我都跟他拼”引起岛内争议。歌手黄安曾批评称全是嘴炮，台退役陆军中将吴斯怀更是痛斥其狂妄无知。\u3000\u3000针对蔡英文此前频繁出入台军，并鼓吹所谓“大陆威胁论”，企图以武获“独”、以武拒统。国台办发言人马晓光曾在新闻发布会上表示，推动所谓“台独”，只会把台湾推向更危险的深渊。以武拒统，死路一条。\u3000\u3000而对于解放军军机出现在台海一事，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。\u3000\u3000来源：环球网/小尹')
('支持者称"选票用纸是中国制造"拒绝投票 特朗普急了', '\u3000\u3000原标题：支持者称“选票用纸是中国制造”拒绝投票，特朗普急了\u3000\u3000近日，仍在拒绝承认大选失利、并为此“洋相出尽”的美国总统特朗普的支持者，又闹出了一个新的笑话。\u3000\u3000他们居然宣称，因为美国选票的纸张是中国生产的，会被中国操控，所以他们拒绝在上面投票……\u3000\u3000如下图所示，美国《纽约客》杂志一名记者近日就介绍说，虽然美国的大选工作还剩下国会参议院两个来自佐治亚州的席位没有被确认，但代表特朗普在该州打“选举欺诈”官司的一名律师却表示，该州的特朗普支持者不会再给当地的共和党投票。\u3000\u3000该律师称，这是因为该州共和党在反击“大选欺诈”上办事不利，引起了特朗普支持者的不满，所以他们不会再在“中国制造”的投票机和选票上投票，以免选举结果再被操控。\u3000\u3000当然，特朗普支持者的这些说法都是严重不实的。此前美国主流媒体就曾在投票机的事情上进行过详细的辟谣，称给美国提供选票机的一家加拿大公司只是在显示屏以及一些电容和电阻上使用了中国制造的零部件，根本不可能去干涉美国的大选。\u3000\u3000至于宣称选票纸张是“中国制造”并会导致选举结果被中国操控的说法，或许是因为更加荒诞，所以在美国舆论场比较罕见。唯一接近的说法，是美国总统特朗普在去年9月美国大选前针对邮寄选票一事而抛出的“选票会被境外敌对势力仿造”一说。\u3000\u3000当然，这一说法当时也已经被美国主流媒体澄清。比如《今日美国》就引述专家的说法称，特朗普的这一指控是“无稽之谈”，因为美国不仅有一套详细的选票防伪系统，包括对选民身份的验证程序，而且选票本身还要能被专门的投票机读取，所以想在纸质选票上进行伪造并攻击美国大选是很不现实的，没有可操作性的。\u3000\u3000所以，所谓的“中国会通过选票用纸干涉美国大选”的说法，就更是胡扯了。\u3000\u3000另外值得一提的是，我们目前也没找到证据显示美国的选票用纸是“中国制造”的证据，反倒是有特朗普的支持者在上月初美国大选时发帖表示美国选票用纸的供应商是美国一家本地企业制造的。\u3000\u3000而且，从美国《华尔街日报》今年8月的一篇报道、以及美国各地的选举机构的规定来看，在美国的纸质选票中真正扮演关键作用的，其实是那些负责打印和制作选票的美国本地商家。因为美国的选举机构对这些商家有着非常具体的要求和标准，对于邮寄选票的要求则更高。\u3000\u3000最后，颇为尴尬的是，这些特朗普的支持者因为上述那些关于中国的可笑阴谋论而拒绝投票的做法，反而还急坏了特朗普自己。\u3000\u3000因为如果他们不参与投票，不支持共和党的两名候选人，那么美国国会参议院最后两个席位就将被民主党拿去，而这将意味着美国当选总统拜登所属的民主党将完全控制美国的国会，从而令他们在接下来4年的执政将“顺风顺水”，共和党所代表的保守派势力将只能靠边站。\u3000\u3000所以特朗普过去这几天一直在呼吁自己的支持者去投票支持共和党。\u3000\u3000但也有民主党支持者认为，特朗普的支持者抛出的这套说法，可能是为了让民主党的选民在投票时轻敌，因此这些人也在呼吁民主党的支持者去积极投票支持民主党的候选人。')
('勾结外国势力危害国家安全 乱港分子黎智英重罪加身', '\u3000\u3000原标题：黎智英重罪加身\u3000\u3000据港媒消息，反中乱港分子、“壹传媒”创办人黎智英被加控“勾结外国势力”及“危害国家安全”罪，明日（12日）将接受审讯。\u3000\u3000香港东网报道，黎智英被指在接受采访时呼吁外国制裁香港，并多次唱衰香港。他于10月底开始频繁在社交平台与多名海外人士及前官员对谈，当中包括“末代港督”彭定康、美国国防部前副部长保罗·沃夫维兹、美国陆军退役上将杰克·基恩等，持续乞求外国关注香港。\u3000\u3000此前，官司缠身的黎智英及其两个儿子以及壹传媒多名高层共10人，因涉嫌违反香港国安法及串谋欺诈等罪名，于8月被香港警方国家安全处拘捕。\u3000\u3000黎智英与壹传媒集团营运总裁兼财务总裁周达权、行政总监黄伟强3人被指控诈骗，案件于12月3日在西九龙法院进行审理。法官决定将案件押后至明年4月16日再审，并因黎智英有潜逃风险而拒绝其保释，黎随后被囚车押抵荔枝角收押所。\u3000\u3000根据香港司法机构官网显示，黎智英将于15日再向高等法院申请保释，由香港国安法指定法官李运腾再处理其保释申请。\u3000\u3000此外，因涉嫌违反香港国安法被还押的“港独”组织“学生动源”前召集人钟翰林，去年5月在香港立法会附近毁坏国旗及非法集结参与示威活动，被控告一项侮辱国旗罪及一项非法集结罪。今天（11日），经香港东区法院裁定，两项罪名成立。\u3000\u3000来源：央视新闻、香港东网、香港文汇网等')
('美公布新一批制裁名单 压轴的竟是位中国派出所民警', '\u3000\u3000原标题：笑死：美国居然制裁了中国一位派出所民警！\u3000\u3000据多家外媒报道，美国国务院于本周四宣布了一批制裁国外官方人员的名单，其中包括一名来自中国厦门市的民警。\u3000\u3000然而，此事却把中国网民，还有中国各地的警察叔叔们，都给逗坏了。\u3000\u3000如下图所示，就在美国时间周四，美国总统特朗普当局的国务卿蓬佩奥，宣布了一份对外国政府现任和前官方人员的制裁名单。\u3000\u3000而在这份名单中“压轴”出场的，便是我们今天要说的这位来自中国厦门市的基层民警黄元雄。\u3000\u3000而这位黄警官被美国政府制裁的事情之所以特别好笑，主要有以下两个原因：\u3000\u3000首先，虽然蓬佩奥在美国国务院的制裁名单中将黄警官的头衔说得很“大”，按照英文语序直译的话是“黄元雄警长，厦门公安局梧村警察局”，但实际上人家黄警官只是梧村派出所一位很普通的基层民警。\u3000\u3000不过，虽然身份普通，但对待工作黄警官却是认真负责的。公开资料显示，他曾在2015年获得过福建省全省（首届）“十大法治新闻人物”的表彰，他在服务社区方面非常用心。\u3000\u3000其他媒体公开报道也显示，黄警官在服务他所在的社区居民，以及帮助他人方面都非常热心积极，因此也屡受好评。\u3000\u3000其次，美国国务院制裁黄警官的理由，即他“侵犯”邪教法X功分子的“宗教自由”，就更可笑了。因为除了传播违法害人的邪教思想在中国被打击，这个当年被美国政府敞开双臂接到美国去的邪教组织，如今更因为不断干涉美国大选，为败选的美国现任总统特朗普传播政治阴谋论，甚至还在新冠疫情上散布大量谣言，而引起了美国主流社会的反感。多家美国主流媒体在过去这一两年更是不断刊文，揭露这个邪教组织。\u3000\u3000所以，如今黄警官被美国国务院因为法X功而制裁，就让人不得不怀疑是不是迄今都不愿意承认败选的特朗普当局，在滥用美国的公权力迫害他人，以进一步收买这个邪教组织。若果真如此，那这届美国政府可真算得上是“人类之癌”了。\u3000\u3000最后，恐怕令美国政府没想到的是，他们对黄警官的制裁行为反而还大大提升了我国基层民警的士气。从中国的社交网站上来看，不少得知此事的基层民警不仅没有被吓到，反而是大受鼓舞，纷纷表示要学习黄警官。\u3000\u3000毕竟，当一个基层民警都能得到美国政府如此关注时，这份工作所带来的重要性、荣誉感以及正义感，得有多充足啊！')
('台男子登山莫名中弹 台军紧急停止实弹训练', '\u3000\u3000原标题：台男子登山莫名中弹 台军紧急停止实弹训练\u3000\u3000海外网12月11日电 据台媒报道，11日上午，台湾一名男子登山时脚部莫名中弹，而台军方正在高雄市柴山实弹演练，目前军方紧急停止训练。\u3000\u3000据台湾《联合报》报道，11日上午10时左右，台湾高雄市柴山一名男子脚部中弹受伤，消防人员紧急将他送医，高雄市政府怀疑这与台军方在柴山实弹演练有关。高雄市政府新闻局长董建宏表示，市长陈其迈已和军方达成停止实弹训练共识。\u3000\u3000董建宏称，陈其迈与台海军司令刘志斌联系，双方已达成共识，军方将暂时停止在柴山的实弹演训。陈其迈要求市警局会同军方展开调查，双方将在弹头比对后，以实际证据厘清责任归属。厘清真相后将协助伤者争取应有的权益。（海外网）')
('欧盟驻华大使称要对"战狼外交"说不 外交部还有', '\u3000\u3000原标题：欧盟驻华大使称要对“战狼外交”说不，外交部：望尊重事实\u3000\u300012月11日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，12月10日，欧盟驻中国大使郁白（Nicolas Chapuis）在北京举行的一次能源论坛上表示，欧盟和美国应该统一认识，联合对抗中国的“胁迫式外交”，对中国的“战狼外交”说“不”。中方对此有何评论？\u3000\u3000“昨天我已经非常详细地阐述了对有人炒作所谓‘战狼外交’的看法，只要理性地回顾和分析一下，哪一次、哪一件是由中方首先挑衅或者威胁别国，我想就会得出公正的、客观的结论。如果只是因为中国‘块头大’，就认为中方说出事实真相、维护自身的利益和尊严是‘胁迫’和‘战狼’，这显然是不公平的，也是对中国外交的污名化。”华春莹说，一个普通公民都有权依法行使正当防卫的权利，难道中国作为一个主权国家反而不能拥有维护自身主权、安全、发展利益的权利吗？\u3000\u3000华春莹指出，欧盟本身就是多边主义的成果，也一向以坚持多边主义为荣。一段时间以来，欧盟也是单边主义的受害者，一直强调要坚持战略自主。我想在涉及到大是大非的原则性的问题上，不应该不分是非，只讲立场。我们希望欧方尊重事实，站在客观公正的立场，不搞双重标准，真正地坚持独立自主，坚持开放合作。')
('飞行员忆战机被鸟撞后的37秒：避开人口密集区逃生', '\u3000\u3000原标题：空军飞行员忆战斗机被鸟撞后的37秒：三次操作，避开人口密集区逃生\u3000\u3000中新网南宁12月11日电 题：战斗机低空撞鸟、失去动力后的37秒\u3000\u3000记者 李纯\u3000\u300037秒能做什么？\u3000\u3000在战斗机低空撞鸟、失去动力的37秒内，解放军南部战区空军航空兵某旅飞行员王建东完成22项操作，三次控制飞机避开人口密集区，在极限高度跳伞逃生。\u3000\u3000今年9月上旬，王建东正在参加一场空战对抗演练。起飞不到一分钟，空中两个黑影突然撞向爬升中的战斗机。驾驶舱内的王建东随即听到一声巨响，“像是用大铁锤在砸油桶”。“撞鸟了，我很清楚。”\u3000\u3000鸟击俗称为“撞鸟”，是指鸟类与飞行中的人造飞行器发生碰撞并造成伤害。绝大多数鸟类难以躲避高速飞行的飞机，喷气式飞机进气口的强大气流也会将鸟类吸入其中，严重时将造成发动机失效，使飞机在空中失去动力。2009年迫降在纽约哈德逊河上的全美1549号航班即是在起飞后不久遭遇鸟击，导致飞机失去动力。这一事件后被改编为电影《萨利机长》。\u3000\u3000“警告！警告！”一时间，战斗机驾驶舱内白烟阵阵，各项故障语音警报此起彼伏，飞机高度不断下降。“我要返航！”王建东即刻向塔台报告。此时他已判断，发动机即将停车。“习以为常的发动机轰鸣声在迅速减小，感觉整个世界一下子就安静了。”\u3000\u3000左侧是人口密集的市区，王建东向右推动操纵杆，尝试将飞机调转180度后返回机场。但在飞机右转100度时“就转不回去了”，因为“我的高度已经很低了”。\u3000\u3000根据理论计算，彼时飞机返回机场迫降所需要的飞行高度应在2000米以上。而在撞鸟瞬间，战斗机的高度仅为272.7米。\u3000\u3000王建东意识到，飞机已无法返航，他将目光移至舱外，下落的方向正是一幢楼房。他再次左转，本想飞到远处的山包，但此时的高度、动力均已不足。\u3000\u3000“飞机保不住的情况下，一定要把它摔到一片空地上，把地面的损失减到最小。”在村落与楼房之间，王建东将飞机对准了一片相对空旷的水田。\u3000\u3000“我非常担心右边的楼房，离得实在是太近了。如果弹射早了，一旦飞机姿态在空中改变，后果将是我无法承受的。”他再次向左调整角度，避免飞机在落地后向右侧楼房翻滚。\u3000\u3000从飞机黑匣子保存的画面看，地面上的房屋、树木此刻已清晰可见。直觉告诉王建东“不能再等了”，他将视线收回机舱，看了一眼弹射拉环，左手按住通话按钮说了句“我跳伞了”，松开操纵杆的右手才终于拉下弹射拉环。\u3000\u3000为了保持飞行姿态，跳伞前，王建东的右手一直“不舍得”离开操纵杆。低头查看弹射拉环的动作让他延迟了一秒钟弹射，但在如此危急的情况下，飞行员更要确保操作的准确无误。“没有多一秒钟的时间，也没有再来一次的机会。”\u3000\u3000根据综合计算，王建东在当时的安全跳伞高度应为80米。弹射出舱时，他的飞行高度只有75.9米。据附近村民回忆，他们看到的降落伞在空中是“皱皱巴巴的”。\u3000\u3000弹射瞬间，十几倍于自身重量的载荷将血液从大脑压回心脏，令王建东陷入晕厥。醒来时，他正急速坠向一处果园中的水泥屋顶。情急之下，王建东猛蹬屋角，力度之大竟将水泥房檐的一角踢碎。横摆的身体避开了房屋，落在果园中。\u3000\u3000跳伞3秒后，战斗机剐断附近的高压电线，坠入无人的水田。\u3000\u3000被送往医院时，王建东还在担心坠机是否对附近居民造成了危害。直至部队首长确认了无地面人员伤亡，他的一颗悬心才终于落地。王建东回忆说，当晚自己睡得很好。\u3000\u3000在专家组开展事后调查的同时，王建东也在心中复盘这次经历。这是他第一次遇到空中发动机停车，至今仍清晰记得当时的每一处细节。\u3000\u3000此次事件被评定为重大特情，幸未造成地面人员伤亡。王建东右脚踝骨折，颈椎、胸椎多处压缩性骨折，无内脏损伤。他的一系列正确判断和准确操作被飞行专家评价为“教科书式的低空鸟击特情处置案例”。\u3000\u300012月8日，王建东所在部队举行大会，为其颁发一等功奖章和空军功勋飞行人员金质荣誉奖章。“向英雄致敬！向一等功臣王建东学习！”在千余名官兵的掌声与口号声中，王建东一袭“天空蓝”军装、佩戴红色绶带，步入会场。\u3000\u3000“飞行员常年要与偏差、特情作斗争。”在王建东看来，多年的训练造就了他们对时机的准确把握、对时间的精确控制、对态势的清晰感知和注意力的快速转移。“一瞬间，我的眼睛要看到很多东西，操作要兼顾很多方面，就像电脑的多核、多线程运行一样。”\u3000\u3000如今已过去三月有余，王建东的身体正在康复。接受记者采访前，他刚刚进行了一小时慢跑。现在的王建东需要保持身体状态，做好尽快重返蓝天的准备。\u3000\u3000“在云中穿梭，从东到西，几千公里，风驰电掣。前一刻还在海滨，下一刻就是大漠。在戈壁上低空掠过，沙丘像海浪一样起伏。在高原无人区，星罗棋布的小水泡像蓝宝石一样……”王建东说，他舍不得这样的浪漫，总是憧憬再次驾驶战斗机穿梭云间。\u3000\u3000“飞行是我热爱的事业。”（完）')
('鏖战黄海！多艘新型舰艇海上训练 检验部队应急能力', '\u3000\u3000原标题：鏖战黄海！多艘新型舰艇海上训练，检验部队应急能力\u3000\u3000近日，北部战区海军某舰艇训练中心组织多艘舰艇组成编队在黄海某海域进行了持续多昼夜、高强度的海上训练。\u3000\u3000参加此次训练的唐山舰、齐齐哈尔舰、定州舰、牡丹江舰均是刚入列的新型战舰。接到命令后，各舰迅速调整航向航速，成预定队形展开，各舰进行主炮预先准备，加强警戒搜索。主炮号手根据目标信息，迅速装定射击参数。\u3000\u3000唐山舰击中目标后，其他舰也对目标进行了自主攻击。\u3000\u3000唐山舰舰长 莫霖：我们通过组织带作战背景的课题训练、实案化训练和应急处置训练，有效提升了舰指挥员以及方面指挥员作战指挥能力和特情处置能力。\u3000\u3000岸上威胁解除后，编队各舰向下一个训练海区航渡。\u3000\u3000官兵迅速展开导弹模拟攻击，雷达显示击中空中来袭目标。据了解，在连续数个昼夜的训练中，编队还进行了对海炮火攻击、单舰导弹攻击、对空防御、防核武器袭击等课目操演，设置了舰艇起火、人员落水、人员受伤患病等险情、特情，进行了联合搜救、临检拿捕、反恐反海盗等课目训练。\u3000\u3000海军某舰艇训练中心业务长 杨结实：此次编队训练全程以信息对抗为背景，调动众多训练资源，指控、通信、情报、机要与各武备系统密切协同，检验了前期编队的训练质效，打牢了海上持续作战能力基础。')
('澳总理在盟友主办会议上遭冷遇 连发言机会也没有', '\u3000\u3000原标题：莫里森在“五眼盟友”主办会议上遭冷遇 连个发言机会也没有\u3000\u3000海外网12月11日电 综合《澳大利亚人报》、天空新闻网11日消息，澳大利亚总理莫里森10日接受采访时被问了一个尴尬问题：包括中国、哈萨克斯坦等国都获得在一场国际气候会议上的发言机会，为什么澳大利亚没有？对此，莫里森辩解称：“许多国家都没有发言，新西兰也没有。”\u3000\u3000据澳媒报道，这位记者提到的国际气候会议是12日即将举办的气候目标峰会（Climate Ambition Summit）。该活动由联合国、英国和法国主办，恰逢《巴黎协定》签署五周年。《澳大利亚人报》称，莫里森本希望在这次会议上发言，因为澳政府近期调整了长期碳排放预测，而且主办方之一英国还是澳大利亚的“五眼盟友”，但莫里森并未获得发言机会。\u3000\u3000莫里森被问及此事时回应称，“有许多国家没有发言，新西兰也没有。”他还强调，澳大利亚气候和能源政策的制定是为国家利益，而不是为在某些国际峰会上获得发言席位。澳大利亚正在履行减排目标，确保实现《巴黎协定》承诺。\u3000\u3000不仅在联合国气候会议上没有被重视，莫里森11日出席线上“太平洋岛屿气候论坛”时，还面临着自太平洋岛国的压力。他们希望澳政府在气候变化问题上采取更有力的行动，进一步削减排放。（海外网 张琪）\u3000\u3000\u3000')
('台湾要再买300枚爱国者导弹 我军抓住一点就能化解', '\u3000\u3000台湾要再买300发爱国者PAC3导弹，开战后解放军只要抓住一点就能化解\u3000\u30002020年12月8日，《军事识别》网站报道，中国台湾省打算再次向美国求购300枚爱国者PAC3导弹，同时求购一批新的M-109自行火炮。\u3000\u3000人们从习惯上认为，考虑到两岸在军备规模和质量上的巨大落差，台湾方面的任何军购都是缺乏实战意义的。一些比较激进的研究者甚至认为，这些军购不过是为了向美国“交保护费”或者收回扣用。但是台湾方面一口气求购300枚导弹，意味着人们不能低估了对岸以武拒统的顽固性和抵抗强度。\u3000\u3000爱国者PAC3是一种颇有些年头的型号了，如今看来指标已经不算突出。根据外媒提供的数据，爱国者PAC3的射程达到70千米，射高达到24千米，甚至不如近几年出现在珠海航展上的国产出口型防区外弹药。考虑到台湾岛的地域狭小，能布设导弹阵地的选址有限，压制爱国者PAC3似乎不难。\u3000\u3000然而爱国者PAC3并不是一种可以被随便轻视的武器。作为一种具备一定末段反导能力的导弹，航空器一旦进入它的射程并且被雷达发现和锁定，几乎是保证击落。虽然解放军装备了一定数量的隐身战机和隐身无人机，可其他多数型号的战斗机、攻击机、轰炸机、运输机和特种飞机都是不隐身的。台湾此前在2010年购买了114枚爱国者PAC3导弹，经过多年训练使用，还有72枚。如果这300枚采购到位，接近400枚的总储备量是个重大威胁。\u3000\u3000前文不是说，爱国者PAC3射程不足，用防区外弹药压制爱国者PAC3发射阵地不就好了？战争是讲求速度和效率的，留给压制对方防空系统（也就是所谓的“野鼬鼠”作战）时间非常紧迫。如果台湾方面把所有爱国者PAC3和配套的雷达都藏进山洞不暴露，难道这仗就不打了吗？\u3000\u3000台湾方面一口气订购这么多导弹，很明显是打着长期作战的主意。既然如此，就一定要找到爱国者PAC3武器系统的命门，这就是配套的AN/MPQ-65雷达。这是一种集中搜索、照射于一体的型号。根据国外媒体报道，台湾当局一共只买了3部。没有雷达的导弹是不能发挥作用的，别说300枚，就是3000枚都没用。只要发现了这3部雷达的踪迹并且用反辐射导弹加以攻击，就可以彻底戳瞎爱国者PAC3的眼睛。\u3000\u3000在传统上，这样的任务需要“野鼬鼠”部队携带着反辐射导弹冒死突击。美军的“野鼬鼠”部队都是由技术高超、经验丰富的老鸟驾驶。解放军并没有在实战中执行过“野鼬鼠”任务，缺乏经验丰富的飞行员。但是对今天的解放军来说，有一项非常重大的优势，中国大陆的国防工业可以提供型号丰富、性能各异的无人机。用这些无人机对台湾的关键军政目标发起突击，将迫使爱国者PAC3武器系统开机拦截，从而暴露雷达阵地的位置。这时候就可以用反辐射导弹以及其他大威力防区外空地弹药压制了。也算是某种程度上的围城打援。\u3000\u3000台湾方面会不会山寨解放军在上世纪60年代发明的“近快战法”呢？这种可能性是无法排除的。这种情况下，就只能靠有人驾驶的战机带弹巡逻。好在海峡两岸对峙多年，解放军对AN/MPQ-65雷达的信号特征应该是有认识和准备的，而且台湾方面的AN/MPQ-65雷达数量有限，只要解放军航空兵部队实施针对性训练、保持足够兵力临空，就可以实现冒头就打。但是在这个过程中或许会蒙受少量损失。\u3000\u3000当然还有另外一种战术，就是用大量低成本无人机或者巡飞弹不间断袭击台湾军政目标，消耗对岸库存的爱国者PAC3导弹。考虑到台湾却只能高价向美国求购爱国者PAC3，这注定是一场让台军赔光底裤的战争。')
('大连海事局：渤海海峡黄海北部将有军事任务', '\u3000\u3000原标题：大连海事局：11日至18日渤海海峡黄海北部执行军事任务，禁止驶入\u3000\u3000渤海海峡黄海北部，12月11日1600时至12月18日1600时，在\u3000\u30001。 38°51′41″N\u3000121°38′12″E\u3000\u30002。 38°34′12″N\u3000121°38′12″E\u3000\u30003。 38°33′55″N\u3000121°07′51″E\u3000\u30004。 38°48′13″N\u3000121°14′03″E\u3000\u3000诸点连线范围内执行军事任务。禁止驶入。')
('印度要买射杀伊朗专家的以色列兵器 对付中国无人机', '\u3000\u3000据美国《防务博客》网站12月8日报道，以色列的Smart Shooter公司宣布已获得印度国防部的合同，向印度海军提供SMASH火控系统。\u3000\u3000根据该公司的新闻稿，出售给印度海军的SMASH火控系统的型号是SMASH 2000 Plus。从该公司的网站上可以查到，SMASH 2000 Plus火控系统能够安装在印度的AK-47/AK-203突击步枪上，该火控系统能够根据目标的运动情况和枪支的弹道数据计算出适合的瞄准点，并将这个瞄准点投射到光点瞄准具上，士兵用这个瞄准点来瞄准射击，就能大大提高首发命中率。据该公司宣传称，SMASH 2000 Plus火控系统还拥有一种反无人机的工作模式，能够让士兵在120米内击落飞行的无人机。在对付地面固定或者移动目标时，这款火控系统最远的有效射程为200米。\u3000\u3000Smart Shooter公司对SMASH 2000 Plus火控系统的宣传，主要是反无人机和地面目标\u3000\u3000值得注意的是，以色列Smart Shooter公司今年7月份推出了一款轻型遥控武器站Smash Hopper，重量仅为15公斤，可以适配小口径轻武器，通过卫星或者其他数据链系统遥控射击。这款轻型遥控武器站有可能是目前世界上最轻最小的武器站，能安装在民用车辆内部或其他部位进行射击。在今年11月27日伊朗首席核科学家被刺杀事件发生后，许多媒体和专家猜测在刺杀行动中起到关键作用的就是这款轻型武器站。因此Smart Shooter公司由默默无闻成为全世界的焦点。从外形上看，Smash Hopper武器站上搭配使用的火控系统，应该就是印度这次购买的SMASH 2000 Plus火控系统的一部分，在武器站上使用时不包括光点瞄准器，但包括相同的Fire Block Mechanism （FBM）火控部件。\u3000\u3000印度海军声称采购这款火控系统搭配印军现役的AK-47/AK-203突击步枪主要是为了对付敌方的无人机。有些印度网民欢呼印度不用害怕中国的武装无人机了，但是按照该系统对付无人机大约120米的有效射程，它根本对付不了军用中大型固定翼无人机，只能对付民用的多旋翼无人机和慢速的小型固定翼无人机。\u3000\u3000事实上，印度一直声称在克什米尔地区与巴基斯坦控制区相邻的地方，经常有无人机飞越，向印度一侧运送武器弹药，进行侦察，甚至直接投掷手榴弹一类的爆炸物。因此笔者认为印度购买这款火控系统就是为了对付这些多旋翼无人机的。\u3000\u3000但是笔者怀疑这款火控系统究竟能够发挥多大作用，理由主要有两个：\u3000\u3000首先，它反无人机时的有效射程只有120米，只要无人机的飞行高度高于120米，它就很难发挥作用。民用多旋翼无人机飞到几百米的高度根本没有问题。只在进行抵近攻击，侦察，或者要投放物资时才会降低高度。\u3000\u3000其次，如果要打无人机，首先得发现无人机。民用无人机目标小，飞行噪音小，对雷达波的反射面积也小。如何发现小型无人机是全世界的难题，我国已经为此研制出了光学，声学和雷达探测系统。印度军队目前还没有装备类似系统的报告。那么，面对克什米尔地区和巴基斯坦漫长的实控找，印军如何侦测无人机？能派人24小时守候吗？根本不可能。\u3000\u3000因此笔者认为，印度购买这类装备聊胜于无，也许在重点地域防空方面能够起点作用，但是想杜绝巴基斯坦和克什米尔地区的无人机入侵，是不可能的。')
('美国批准后遭全球禁飞的波音737MAX复飞 中国：不批', '\u3000\u3000[环球网军事频道]据英国《卫报》网站9日报道，美国波音737MAX型客机在接连发生两起致命空难、停飞超20个月后，于当地时间12月9日在巴西复飞。巴西高尔航空公司也成为全球第一个在商业航线上恢复使用该机型的航空公司。\u3000\u3000报道称，2018年10月，狮航610航班从雅加达起飞后不久坠入大海，机上189名乘客和机组人员全部遇难。不到5个月后，即2019年3月，埃塞俄比亚航空公司302航班从亚的斯亚贝巴起飞几分钟后坠毁，机上157人全部死亡。两次共导致346人丧生。在发生两起空难后，波音737MAX于2019年3月遭全球禁飞。据事后调查显示，错误的传感器和一个反复压下机头的设计缺陷是这两起空难的原因。2020年11月18日，美国联邦航空局（FAA）解除了波音737MAX的禁飞令，随后欧洲和巴西等其他监管机构也相继取消了限制。2020年12月2日，波音公司737MAX飞机在多家媒体记者的见证下，于美国进行了首次载客复飞。\u3000\u3000另据追踪全球飞行数据的网站Flightradar24.com报道，这架飞机9日完成了从圣保罗到阿雷格里港的864公里的飞行，飞行时间为1小时16分钟。\u3000\u3000报道称，此前，巴西最大的国内航空公司高尔宣布，将在往返该公司圣保罗枢纽的航线上重新启用737 MAX。不过高尔航空公司拒绝就近两年来首架737 MAX商务客机上有多少乘客发表评论。据悉，高尔航空公司的机队中有7架737 MAX飞机，另有95架波音公司尚未交货。另外，高尔航空公司将允许不想乘坐波音737客机的乘客改签机票。预计美国航空公司将成为下一家于12月29日重启该飞机航班的航空公司。\u3000\u3000报道称，面临疫情和停飞双重挑战波音公司近几个月来一直在亏损，已裁员3万人。因此，高尔航空公司的这次商业复飞对波音来说是一个重要的里程碑。\u3000\u3000据此前报道，关于波音737MAX复飞问题，中国民用航空局局长冯正霖表示，我国是停飞波音737MAX数量最多的国家，为此，波音总裁已两次与他探讨该机型在我国复飞的问题。冯正霖指出，在复飞问题上，我国将对安全隐患“零容忍”，确保737MAX的设计更改安全可靠是首要前提。此外，我国还提出了对波音复飞的三原则：其一，飞机的设计更改必须符合适航性批准。其二，驾驶员必须得到充分有效的训练。其三，对737MAX两起事故的调查结论必须是明确的，而且改进措施是有效的。如果波音能够达到上述三个原则，中国将欢迎波音在我国的复飞。')
('俄媒：中巴美俄等国将在巴基斯坦海域联合军演', '\u3000\u3000[环球网军事报道]据俄罗斯卫星网12月10日报道，俄黑海舰队发布消息称，俄海军战舰10年来将首次与包括美国、英国在内的北约国家举行海上联合演习，地点位于巴基斯坦海域，时间定于2021年2月。报道称，俄罗斯海军上一次与北约的联合演习是在2011年，当时俄海军参加了在西班牙南部海域举行的代号“勇猛君主”的联合军演。\u3000\u3000报道称，此次联合演习的代号为“AMAN-2021”参演国包括巴基斯坦、中国、俄罗斯、美国、英国、土耳其、菲律宾、马来西亚、印尼、斯里兰卡的海军以及日本海上自卫队共同参加。演习计划于2021年2月在巴基斯坦最大城市卡拉奇附近水域举行，俄海军届时将派遣护卫舰、巡洋舰、救援拖船以及海军陆战队、排雷部队和直升机部队参加。\u3000\u3000有分析人士指出，值得注意的是，此次参演的国家中，既包括有中、美、俄、英这样的大国，也有来自亚太地区、印度洋地区和其他地区的国家，但是并没有临近演习海域的另一个区域性大国印度。\u3000\u3000分析人士认为，此次军演既有俄罗斯这样的印度传统盟友，又有近年来与印度不断走进的美国、日本，但在印度没有参加的原因便很值得玩味。据了解，在今年8月，印度也曾拒绝过俄罗斯的邀请，退出9月在俄罗斯举行的“高加索-2020”联合军演，当时《印度快报》报道称，印度决定退出军演的原因是，“不希望与中国一起参加一场旨在展现友好的演习”。而在此次演习中，对于印度既有长期处于敌对的巴基斯坦，也有近半年关系紧张的中国，甚至还包括近期因亲近巴基斯坦而与印度有矛盾的土耳其，因此“AMAN-2021”没有印度出现也并不意外。')
('台媒：解放军军机7时许就进入台西南空域 本月最早', '\u3000\u3000原标题：绿媒还在炒：解放军军机7时许就进入台西南空域，本月最早\u3000\u3000[环球网报道 记者 赵友平]岛内绿媒刚刚消息称，解放军军机今天（11日）上午7时许就进入台西南空域，是本月“扰台”最早纪录。\u3000\u3000台湾“自由时报”称，根据广播纪录，解放军军机今天（11日）上午7时22分进入台湾西南空域，高度为4000米，台空军老调重弹“在空警戒并广播驱离”。\u3000\u3000报道援引“台湾西南空域”粉丝专页统计称，解放军军机本月累计进入台空域10天，本月“广播驱离”纪录共计25次。\u3000\u3000对于解放军军机出现在台海一事，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。')
('美国女议员称中国有"5000年欺骗史" 美华人组织行动', '\u3000\u3000原标题：对那个说中国有“5000年欺骗偷窃史”的女议员，美国华人组织行动了！\u3000\u3000美国华人组织UCA向美国参议院高官发送联名信，要求布莱克本道歉。\u3000\u3000据美通社9日报道，针对美国参议员布莱克本12月3日公然发表“中国有5000年的欺骗和偷窃历史”等侮辱性和种族主义言论，美国华人联合会（UCA）当天组织华盛顿华人社区成员到布莱克本工作的德克森参议院大楼进行抗议。此前，UCA还向美国参议院高官发送联名信，要求布莱克本道歉。UCA会长表示：“越来越多的在美华人认识到自己正身处危机状态……由于中美关系紧张，华人已成为（被攻击）目标。”\u3000\u3000来源：环球时报-环球网/甄翔')
('病毒来源上有了新发现 BBC记者却给中国泼了盆脏水', '\u3000\u3000原标题：病毒来源上有了新发现，BBC记者却给中国泼了一盆脏水！\u3000\u3000今天早上，我们《环球时报》给大家报道了意大利米兰大学的学者们关于新冠病毒来源的一项最新发现：一名在去年11月21日出现呼吸道感染症状的4岁儿童，很可能在当时就已经感染了新冠病毒，因为孩子在去年12月5日采集了咽拭子样本，如今被这些学者测出了新冠病毒的基因序列。\u3000\u3000可奇怪的是，我们对于此事的报道，却引起了一名英国BBC驻华记者的不满，甚至他还给我们中国泼了一盆脏水过来。\u3000\u3000如下图所示，我们《环球时报》英文版的记者陈青青在境外社交网站推特上报道了意大利方面的这一新发现，并表示这一发现说明国际社会应该携手科学地探索新冠病毒的来源，而不是被政客操弄。而BBC驻中国上海的记者白洛宾（Robin Brant）却在转发陈青青的贴文时，写下了一段非常奇怪的内容。\u3000\u3000他说，中国媒体这么关注这件事，说明中国想“引导”国际社会对于新冠病毒源头的认知，让人们认为新冠病毒的源头不在中国。\u3000\u3000值得一提的是，这位白洛宾先生“正好”又是前两天通过“诱导”一名中国受访者，为BBC拍摄了那期宣称“有中国人认为中国应该为疫情而向世界道歉”的报道的记者。\u3000\u3000所以，他如今对我们的记者抛出这番话，便让耿直哥不得不怀疑，这位没有任何流行病学背景的BBC政治记者，是不是已经代替全世界的科学家提前得出了新冠病毒就是来自中国的科学论断了？\u3000\u3000不然，他怎么在让中国承认新冠病毒就是来自中国、并让中国人道歉方面，会如此积极呢？\u3000\u3000我们的记者陈青青也私下吐槽说，她不过是在自己的账号上转引了在美国《每日邮报》上刊登的这篇同时在意大利《共和报》以及美国疾控中心下属的学术期刊《新发传染病》上都有报道的文章，并依据报道中给出的科学证据，提出溯源工作应该由科学家主导和国际共同合作，而不该被政治操弄。可没想到白洛宾会写下这么多阴谋论。\u3000\u3000所以，她怀疑白洛宾可能根本没有好好了解意大利方面的发现，便急着拿着自己已经得出的高度政治化的结论，去给中国媒体和中国泼脏水了。\u3000\u3000（图为环球时报英文版记者陈青青的贴文原文）\u3000\u3000无独有偶的是，美国华尔街日报昨天也刊登了一篇在病毒来源这个科学问题上攻击中国的文章。\u3000\u3000这篇文章的逻辑也颇为“奇特”：虽然报道中提到了美国政府编造没有经过证实的理论，说新冠病毒来自中国的实验室的事情，可报道却没有怎么批判美国政府的造谣行为，反而是给应对这一荒诞指控的中国扣了一个“将病毒来源问题政治化”的屎盆子，还说中国的做法会“削弱”科学家从疫情中吸取经验、预防新疫情的能力。\u3000\u3000（图为华尔街日报中文网的文章截图）\u3000\u3000但在耿直哥看来，恰恰是这种西方媒体的驻华记者对于中国的偏见，尤其是在涉及中国的科学问题上永远做不到秉承科学的态度，而是非要在其中掺入贬低中国的意识形态内容，才是导致围绕新冠病毒的科学问题屡屡被政治化，并在中国国内激起反感情绪的一大原因。\u3000\u3000最后，耿直哥希望告诉白洛宾这种西方媒体的记者，不论你们愿意接受与否，这次新冠疫情中，中国就是最早向全世界发出警报的国家，并通过封城和全民戴口罩，早在1月底和2月初就充分展现了这一疫情的严重性。是你们西方自己的傲慢和狂妄导致疫情在你们的世界里大规模扩散，尤其是你们之前在中国人面前近乎病态地摆弄那些早已异化的“自由”，更是导致你们疫情失控的一个核心原因。而且，在中国不断处置那些在防疫工作上失职的官员时，那些导致西方国家大量生命逝去的责任人却没有一个得到惩罚。\u3000\u3000因此，一个眼界开阔和有真知的记者，会把中国在应对疫情中的经验乃至给西方意识形态造成的冲击，都客观传递给西方世界，鼓励西方社会去反思他们意识形态中那些已经跑偏的东西。而一个狭隘的种族主义宣传工具，则会继续编造各种抹黑中国的报道，去迎合西方对中国那傲慢的、歧视性的认知，以证明错的不是西方，而是中国这个“恶毒的傅满洲/满大人”。\u3000\u3000来源：环球时报新媒体/耿直哥')
('特朗普仍在疯狂"调兵遣将"反华：老牌对华鹰派来了', '\u3000\u3000原标题：基辛格走了，老牌对华鹰派来了\u3000\u3000尽管时日无多，但在反华议题上正趋于极端的特朗普政府仍疯狂“调兵遣将”，展现一副强硬的姿态。\u3000\u3000据美国国防部网站12月9日消息，在包括基辛格在内的11名顾问被开除两周后，“中国威胁论”的坚定支持者白邦瑞被任命为五角大楼“智囊团”——美国国防政策委员会主席。他在接受媒体采访时称，这一任命是因为官员们觉得委员会“缺乏中国方面的专业知识”。\u3000\u3000白邦瑞曾在2015年出版《百年马拉松——中国取代美国成为全球超级强国的秘密战略》一书。书中写道，中国有一个百年的秘密战略，即在2049年取代美国成为“全球霸主”，而美国“完全被欺骗了”\u3000\u3000《南华早报》于12月10日发布了对他的专访，白邦瑞在访谈中表示自己能进入委员会的原因之一是“特朗普政府担心委员会缺乏中国知识”。作为一名老牌的对华鹰派，同时也被特朗普称作“中国问题上的主要权威”，白邦瑞毫不掩饰自己对中国的敌意。\u3000\u3000“要威慑另一个国家，你必须非常了解它是如何思考的，以免产生误解和误判”。\u3000\u3000在他看来，即便特朗普政府已经通过多个途径实施了强硬的对华战略，但他们对中国的了解还只是萌芽水平。据他本人估计，在国防政策委员会即将开启的系列研究中，“如何避免同中国发生意外冲突”将会成为一个重点。\u3000\u3000白邦瑞还透露了促使自己进入委员会的另一个原因：前委员会顾问，同时也是前国务卿的马德琳·奥尔布赖特多次公开批评特朗普有法西斯倾向，还出书称特朗普是“美国现代史上首位反民主总统”，这让特朗普打起了撤换委员会成员的主意。\u3000\u3000白邦瑞本人曾在里根政府期间担任国防部长办公室政策研究室高级顾问，如今的公开身份是美国国防大学和华盛顿智库哈德逊研究中心中国战略研究主任，有中国学者评价称，白邦瑞对中国历史和文化充满兴趣，是一位知识渊博的鹰派人物。\u3000\u3000据《南华早报》报道，虽然特朗普政府已时日无多，但国防政策委员成员通常要任职多年。这是一个由前任高级国安官员组成的外部咨询小组，他们会“根据国防部长和副部长的具体任务，就国防政策问题提供独立、明智的建议和意见。”尽管不会在决策中发挥具体作用，但委员会经常就美国面临的一些重大战略性国家安全威胁向军方高层提建议。\u3000\u3000报道援引一名中国社科院美国研究人员的话称：“白邦瑞的任命将有助于美国的权力过渡，帮助两党达成共识。”\u3000\u3000来源：观察者网 李焕宇')
('美媒：18个月前 几乎没人会预料到中国现在的表现', '\u3000\u3000原标题：美媒：18个月前，几乎没人会预料到中国现在的表现\u3000\u3000近日，海关总署公布的数据显示，11月份，中国外贸进出口总值3.09万亿元，同比增长7.8%。今年前11个月，中国货物贸易进出口总值29.04万亿元人民币，比去年同期增长1.8%。以美元计，前11个月，中国进出口总值4.17万亿美元，增长0.6%。\u3000\u3000这些亮眼的贸易数据引发关注，外媒发表文章称，得益于中国的抗疫措施，中国经济快速复苏，让世界经济看到希望。\u3000\u3000“中国的出口或将持续增长”\u3000\u3000对于中国11月份的外贸进出口数据，《华尔街日报》发表文章称，“18个月前，在中美贸易战最激烈的时候，几乎没有人会预料到中国的出口会在2020年打破纪录。但事实确实如此，中国创纪录的出口增速和美国疫情形成鲜明对照。”\u3000\u3000△《华尔街日报》：中国创纪录的出口增速和美国疫情形成对照\u3000\u3000海关总署数据显示，以美元计，11月份，中国出口2680.7亿美元，同比增长21.1%。对此，《华尔街日报》报道称，这一增长幅度超出此前的市场预期，推动这一增长的原因是对美国的出口激增。\u3000\u3000文章还称，2020年初，中国的出口受到了全球对个人防护用品和医疗用品需求的提振。而近期，最明显的驱动因素是电脑等电子产品，这是因为欧美消费者在居家隔离期间对电子产品的需求强劲。\xa0\u3000\u3000同时，随着新冠肺炎病例在全美范围内再次激增，大量工人生病或待在家里，美国工厂在完成订单方面遭遇更多困难。《华尔街日报》称，调查数据显示，美国11月份的制造业就业人数再次减少。在此期间，中国的出口或将持续增长。\u3000\u3000“中国外贸增长动能有望持续到2021年”\u3000\u3000出口方面，11月，中国与东盟、欧盟、美国这三大贸易伙伴之间的贸易顺差明显增长。路透社援引分析人士评论称，得益于中国经济最早从疫情中复苏，中国外贸增长动能有望持续到2021年上半年。\u3000\u3000△路透社：由于对个人防护装备和远程工作技术的需求旺盛，中国的出口激增\u3000\u3000日前，商务部外贸司司长李兴乾表示，中国已向200多个国家和地区出口防疫物资，推动构建人类卫生健康共同体，推动国际产业链供应链稳定运转，为世界经济贸易合作注入活力。\u3000\u3000路透社报道称，中国11月贸易顺差创下新高，整体而言，中国外贸对第四季度乃至全年的经济增长拉动显著。其他国家已经在中国的经济增长中受益，例如德国。德国10月工业产出环比增长3.2%，远超出经济学家的预期增幅。\u3000\u3000“中国是今年唯一有望实现增长的主要经济体”\u3000\u3000美国有线电视新闻网（CNN）7日报道称，投资者希望全球经济在2021年中旬恢复生机，而中国11月的外贸进出口数据为展望疫情后的未来提供了支撑。\u3000\u3000△CNN：这组贸易数据真的是好消息\u3000\u3000报道称，除了表现强劲的出口，中国的进口也连续三个月实现正增长。这表明中国国内消费稳步增长，中国是今年唯一有望实现增长的主要经济体。\u3000\u3000CNN还称，“经济合作与发展组织（OCED）预测，全球GDP可能在明年年底恢复到疫情前的水平，但这在很大程度上依赖于中国的经济活动，预计2021年中国对全球经济增长的贡献率将超过三分之一。”\u3000\u3000来源：央视新闻')
('他竟然“死去活来” 背后是印度大棋？', '\u3000\u3000原标题：他竟然“死去活来”，背后是印度大棋？\u3000\u3000疑似印度庞大网络组织被曝光：常年散布假信息，为攻击巴基斯坦“复活”已故教授。\u3000\u3000据英国广播公司（BBC）10日报道，独立非政府组织EU DisinfoLab当地时间周三发布一份名为《印度纪事》（Indian Chronicles）的调查报告，揭露一个散布虚假信息的庞大网络组织，该组织以“使巴基斯坦在国际上失去声誉”为主要目的，并影响联合国人权理事会（UNHRC）和欧洲议会的决策。调查显示，一名已故教授“死而复生”，许多已解散的组织“重新复活”，他们与至少750家假媒体一起被卷入一场为期15年的全球性虚假信息宣传活动当中，为印度利益服务。对此，有巴基斯坦人士表示，有必要在全球范围内抵制散布虚假信息的活动，而印度媒体内容的可信度也将因此大打折扣。\u3000\u3000BBC报道截图\u3000\u3000报告称，研究人员发现了在65个国家和地区运营的265个亲印度站点，追溯到其总部是位于德里的印度控股公司Srivastava Group（SG）。SG与至少10个被联合国认可的非政府组织之间建立直接联系，利用他们在国际社会批评巴基斯坦，促成印度的利益。这项由SG主导的行动始于2005年。\u3000\u3000在调查中，研究人员注意到一个名为“和平组织研究委员会”（CSOP）的组织，该组织成立于1930年代，于1975年获得联合国认证，但在1970年代后期变得不活跃。CSOP的前主席路易斯·B·索恩教授（Louis B Sohn）是20世纪杰出的国际法学者之一。调查人员在一份清单中发现，他以CSOP成员的身份参加了2007年UNHRC的会议，并于2011年出席了在华盛顿特区举行的另一场活动。令人瞠目结舌的是，该教授早在2006年已经过世，享年92岁。\u3000\u3000BBC称，尚无证据表明该网络与印度政府有关，但其很大程度上借助印度最大的电讯服务公司亚洲新闻国际（Asian News International，ANI）来放大宣传假媒体上的虚假内容。据悉，ANI成立于1971年，自称是“南亚领先的多媒体新闻社，在印度、南亚以及全球设有100多个通讯社”。EU DisinfoLab发现至少13篇由ANI发布的反巴基斯坦甚至是反华文章。\u3000\u3000为了“假戏真做”，这些行动背后的“演员”盗用他人姓名，试图假冒欧盟观察员身份，使用带有欧洲议会信头的信纸，注册带有虚假电话号码的网站，给联合国提供虚假地址，成立出版公司印刷自有智库的书籍。\u3000\u3000调查还显示，这些未经认证的非政府组织还曾进行了数百次亲印度的行动，比如干预参会代表在UNHRC上的发言，毁坏巴基斯坦的声誉等等。截至发稿时，印度政府尚未对外回应此事。\u3000\u3000巴基斯坦《独立新闻》记者萨米尔·阿萨迪10日在接受《环球时报》记者采访时称，该报告实际上揭露了印度的利益相关者不断违反成熟外交和友好睦邻态度的国际准则和价值观。回顾印度过去进行的虚假宣传活动，他认为，可以肯定的是，这些虚假信息是在印度官方或政府机构的管理下进行传播。\u3000\u3000萨米尔·阿萨迪对《环球时报》记者说，巴基斯坦和中国在国内外事务上秉持透明原则，是爱好和平的国家，而该组织试图破坏巴基斯坦和中国的声誉，应该向法院提起诉讼。国际社会必须关注这份报告，揭露该组织的财政赞助商和技术支持者。\u3000\u3000这名巴基斯坦媒体人指出，有必要在全球范围内抵制所有散布虚假信息的活动，印度人散播错误信息的方式已经被广泛曝光，“现在国际社会不会再相信印度媒体上的内容，因为他们总是无缘无故的诋毁其他国家。”\u3000\u3000来源：环球时报-环球网/邢晓婧 谢文婷')
('台湾发生5.8级地震 专家：规模相当于5.6颗原子弹', '\u3000\u3000原标题：台湾发生5.8级地震 有大楼龟裂 专家：规模相当于5.6颗原子弹\u3000\u3000海外网12月10日电\xa010日21时19分，台湾宜兰县海域（北纬24.74度，东经121.99度）发生5.8级地震，震源深度80千米。地震造成台北震感强烈，全岛震感明显，福建福州、厦门、泉州等地亦有明显震感。\u3000\u3000据台湾《中时电子报》报道，地震发生后，岛内警报大响。台湾地震专家、气象部门前地震测报中心主任郭铠纹表示，此次地震系欧亚大陆板块底下的运动，虽然地震深度较深，但所释放的规模，约为5.6颗原子弹。不过他同时指出，这几年因为释放能量较少，适度能量释放有助于台湾地区。\u3000\u3000报道称，由于此次地震规模较大。台湾气象部门地震测报中心副主任吴健富初判，此次地震应是位于东北角的隐没带发生错动，加上距离台湾岛近，所以感受比较明显，预估一周内还会有余震。\u3000\u3000另有台媒报道，台北市松山区南京东路四段101号大楼出现龟裂情况，现场砖块掉落满地，警消获报后赶抵现场，并在周围拉起封锁线，目前看不出结构有损坏，将由土木技师进一步鉴定才能确认毁损情况。（海外网 姚凯红）')
('塞尔维亚总统调侃：要是从了美国 那我就拿诺奖了', '\u3000\u3000原标题：武契奇调侃：要是迫于美国施压承认科索沃独立，那我就拿诺奖了\u3000\u3000[编译/观察者网 童黎]美众议院开会，研究“怎么教拜登政府教欧盟、塞尔维亚和中俄做事”。会上的美国专家一口一个“施压”，蛮横无理地把未来都规划好了。\u3000\u3000塞尔维亚总统武契奇则对此调侃：如果按美国说的做，“我就能拿诺贝尔和平奖了，还将成为欧洲这块乃至全世界最大的‘民主人士’。”\u3000\u3000他接着话锋一转，强调“我们会斗争下去”，“我们不能为了让他们满意就当个弱国”。\u3000\u3000综合塞尔维亚N1电视台网站和美众议院听证会视频报道，武契奇周三表示，他希望新一届美国政府对待塞尔维亚与科索沃之间事务的态度，能与美国众议院周二听证会上说的有所不同。\u3000\u3000美众议院是怎么说的呢？\u3000\u3000当地时间8日，美众议院外交事务委员会以“巴尔干地区：给下届政府提政策建议”为主题，谈起了塞尔维亚与科索沃的关系、波黑局势以及中俄带来的影响。委员会主席恩格尔（Eliot Engel）在听证会上扬言，波黑塞族共和国正在阻挠符合波黑国家利益的决定，这种情况必须终结。\u3000\u3000出席听证会的还有美国前国务卿奥尔布赖特（Madeleine K。 Albright）、约翰斯·霍普金斯大学高级国际问题研究院教授丹尼尔·瑟沃（Daniel Serwer），以及詹姆斯顿基金会高级研究员布加斯基（Janusz Bugajski）。\u3000\u3000期间，时常炒作中国议题的共和党众议员麦克考（Michael McCaul），毫不令人意外地提起了塞尔维亚与中国、俄罗斯的关系。\u3000\u3000而在瑟沃的发言中，“施压”一词高频率出现。\u3000\u3000他将矛头指向了塞尔维亚，称美国当选总统必须和欧洲人商讨巴尔干地区问题，施压欧盟去制裁主张塞族共和国独立的实体。瑟沃还要求美国阻止克罗地亚和塞尔维亚“干涉”波黑内政，甚至帮助波黑加入欧盟。\u3000\u3000科索沃2008年宣布“独立”至今，塞尔维亚始终坚持对其主权。瑟沃在听证会上翻来覆去地蛮横建议，拜登和德国总理默克尔应该向没有承认科索沃的欧盟成员国施压，要求其做出承认声明。在联合国，美国还应该说服中俄不要在这一问题上行使否决权。\u3000\u3000他说：“如果塞尔维亚更合作，巴尔干地区的所有问题都会更容易解决。”而拜登政府需要联合欧洲，对塞尔维亚强硬起来。\u3000\u3000瑟沃语带威胁称，“如果武契奇继续与中国、俄罗斯为伍，美国人和欧洲人就得等着塞尔维亚在内推行‘真正民主’，改善与邻国关系的那天。”\u3000\u3000值得注意的是，近日，欧洲议会的一份草案就想着招呼剩余五个欧盟成员国承认科索沃独立，将其视作一个国家。\u3000\u3000草案上写着，塞尔维亚和科索沃“关系正常化”是其加入欧盟的首要任务和前提条件。\u3000\u3000对此，武契奇显然有心理准备。\u3000\u3000他周三回应说，美国将在科索沃问题、波黑境内的塞族共和国事务上向塞尔维亚施压。“我如果承认科索沃独立，就能拿诺贝尔和平奖了。我将成为欧洲这块乃至全世界最大的‘民主人士’。”\u3000\u3000随后，他话锋一转补充道，但“如何制定外交政策还是取决于我们自己，这也将让我们面临更大压力……我从未说过我们不会陷入困境。”\u3000\u3000当被问及美国新政府是否将加大施压，迫使其承认科索沃时，武契奇说：“情况将更为严峻。”\u3000\u3000“那又怎样？我们会斗争下去，用事实反抗。”\u3000\u3000他认为，这些施压的目标是塞尔维亚，“有些人希望塞尔维亚变弱、被摧毁，就像10-12年前那样”，而那些有关塞尔维亚缺乏民主的报道，只是对他“施压的政治手段”。\u3000\u3000“很多人只对‘弱国塞尔维亚’满意。我们希望与所有邻国成为伙伴，但我们不能为了让他们满意就当个弱国。”')
