['柯蒂斯飞机与发动机公司', 'abstract', '柯蒂斯飞机与发动机公司是一个美国飞机制造商，由格伦·柯蒂斯于1916年创建，并于1929年与莱特航空及其各自下属的11家子公司和并成为柯蒂斯-莱特公司。作为第一次世界大战期间世界上最大的飞机制造商，柯蒂斯飞机与发动机公司在战争期间生产了大量的订单，帮助美国赢得了战争。柯蒂斯飞机与发动机公司设计和生产的著名机型有JN-4（珍妮平面机）以及P-40等。']
['英国BAE系统公司', 'abstract', '英国BAE系统公司是由天公司(BAE) 和马可尼电子系统公司(Marconi Electronic Systems)合并而成的。2000年，在世界100家最大军品公司中居第三位。']
['阿莱尼亚宇航公司', 'abstract', '阿莱尼亚宇航公司是一家意大利的宇航工业公司，Finmeccanica集团的子公司 阿莱尼亚是参与欧洲台风和IDF项目的成员之一，阿莱尼亚也为包括波音和空中客车系列在内的许多民用航空产品提供组件。']
['诺斯罗普公司', 'abstract', '诺斯罗普·格鲁曼公司（Northrop Grumman）成立于1994年，是诺斯罗普公司收购格鲁曼公司后组成的。这家公司是世界第4大军工生产厂商（2007年），世界上最大的雷达制造商和最大的海军船只制造商。主要为美国和国外的军方、政府和商业客户提供系统同化，防卫电器和信息技术的创新解决方案。']
['中国航空工业集团', 'abstract', '中国航空工业集团有限公司（英文：The Aviation Industry Corporation of China, Ltd.\n[1]\xa0\n，英文简称：AVIC\n[1]\xa0\n，中文简称：航空工业\n[2]\xa0\n），是由中央管理的国有特大型企业，是国家授权的投资机构，于2008年11月6日由原中国航空工业第一、第二集团公司重组整合而成立。集团公司设有航空武器装备、军用运输类飞机、直升机、机载系统、通用航空、航空研究、飞行试验、航空供应链与军贸、专用装备、汽车零部件、资产管理、金融、工程建设等产业，下辖100余家成员单位、23家上市公司，员工逾45万人\n[2]\xa0\n。2017年12月27日公司完成工商变更手续，中国航空工业集团有限公司由全民所有制企业整体改制为国有独资公司，企业名称由“中国航空工业集团公司”变更为“中国航空工业集团有限公司”。2019年7月，《财富》发布的2019世界500强，中国航空工业集团有限公司位列151位\n[3]\xa0\n。另外，中国航空工业在“2019中国战略性新兴产业领军企业100强"中排名第4位\n[4]\xa0\n；在"2019中国制造业企业500强"中排名第11位\n[5]\xa0\n，在2019“一带一路”中国企业100强名第59位\n[6]\xa0\n。2020年4月，入选国务院国资委“科改示范企业”名单。\n[7]\xa0\n']
['加拿大庞巴迪公司', 'abstract', '庞巴迪公司（Bombardier Inc.）：成立于1942年，是全球唯一同时生产飞机和机车的设备制造商，是全球第三大民用飞机制造商，业务覆盖60余国家，员工超过7万人，是加拿大与中国往来较多的著名公司和经济团体。董事长：皮埃尔·博杜安（Pierre Beaudoin）。\n[1]\xa0\n2020年7月，法国阿尔斯通收购加拿大庞巴迪铁路业务的计划获欧盟委员会有条件批准\n[2]\xa0\n。\n[3]\xa0\n']
['美国空军研究实验室', 'abstract', '美国空军研究实验室（Air Force Research Laboratory 缩写AFRL），成立于1997年10月31日，是美国空军（USAF）的专职科研机构，隶属于由美国空军装备司令部。该机构致力于以超前的科技承担起的航空航天作战技术的创新、开发和集成；负责空军科学和技术方案的规划和执行；提升美国的太空、近空和网络空间力量的作战能力。该机构掌握整个空军的科学和技术研究预算为240亿美元（2006年数据）。']
['哈尔滨飞机制造公司', 'abstract', '哈尔滨飞机制造公司组建于1952年4月，是大型骨干航空企业集团，轻型轰炸机和直升机研制基地，公司现有职工18000人，工程技术人员3500人，各种设备5000台，固定资产13.8亿元。 公司自创建以来，为我国的国防建设和民用航空事业做出了重大的贡献，曾先后研制生产了轰5轰炸机、直5和直9直升机、运11和运12轻型多用途飞机。其中运12是我国第一种获得国际著名适航证的飞机，出口势头很好。另外，该公司还研制过水轰5反潜轰炸机、直6直升机，轰6最初也是该公司生产的。在开发国际合作方面，公司成功地与法国、新加坡联合研制了具有21世纪先进水平的EC120直升机。在科研生产方面，哈飞公司现具有研制和生产先进的固定翼和旋翼飞机的能力。公司自行设计研制的运12轻型多用途飞机，已取得美国F册、英国C册型号合格证，而且出口18个国家近90架。为美国、英国、法国、荷兰等国家知名飞机制造公司生产飞机零部件。 在民品开发经营方面，哈飞公司现正生产“松花江”微型系列汽车，大约有5个系列、22个型号、38个品种。7种12个型号的医药包装设备，以及诸多车用、炊用液化石油气钢瓶，冶金设备和化纤设备等二百多种工业产品。\n[1]\xa0\n']
['洛克希德公司', 'abstract', '洛克希德·马丁公司，全称洛克希德·马丁空间系统公司（英语：Lockheed Martin Space Systems Company，简称LMT），前身是洛克西德公司（Lockheed Corporation），创建于1912年，是一家美国航空航天制造商。公司在1995年与马丁·玛丽埃塔公司合并，并更名为洛克希德·马丁公司。洛克希德·马丁公司的总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达。\n[1]\xa0\n2015年7月19日，路透社报道洛克希德·马丁收购联合技术旗下的西科斯基飞机公司(Sikorsky Aircraft)，价格超过80亿美元。\n[2]\xa0\n  2016年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)发布了2015年度全球军工百强企业排行榜，洛克希德·马丁公司仍然保持世界第一武器生产商的地位。\n[3]\xa0\n2020年5月13日，洛克希德·马丁名列2020福布斯全球企业2000强榜第145位。\n[4-5]\xa0\n7月14日，针对美国国务院已经批准向台湾提供“爱国者3型导弹”，总价约6.2亿美元事件，中方决定采取必要措施对此次军售主要承包商洛克希德·马丁公司实施制裁。\n[6]\xa0\n10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。10月26日，中方决定采取必要措施，对参与此次对台军售的洛克希德·马丁公司实施制裁\n[7]\xa0\n。']
['南昌飞机制造公司', 'abstract', '现命名洪都航空工业集团有限责任公司， 其前身是南昌飞机制造公司，曾用名国营洪都机械厂，创建于1951年，是国家“一五”计划156项重点工程之一。位于江西省南昌市新溪桥。主要项目：教练飞机、强击机、农林飞机、海防产品、片梭织机、摩托车及发动机。是新中国自行制造的第一架飞机的诞生地。']
['哈尔滨航空工业集团', 'abstract', '哈尔滨航空工业（集团）有限公司隶属于中国航空工业第二集团公司，成立于2004年4月30日，由原哈飞集团和东安集团强强联合、整体整合而成。现有职工13000余人，占地面积503.2万平方米，资产总额93亿元，固定资产28亿元，是中国直升机、轻型多用途飞机及航空发动机、直升机传动系统的研制生产基地。']
['容克斯', 'abstract', '胡戈·容克斯（Hugo Junkers，1859~1935）德国著名飞机设计师、热动力学专家和航空工业企业家。容克斯在1908年开始从事飞机的设计研制工作，1909年他成功研制了一种全金属张臂式单翼机，在1913年他在亚琛建造了德国第一座风洞。1915年容克斯研制出世界上第一种全金属无支架、无张线的单翼张臂式飞机。并率先在飞机研制过程中对飞机进行静力试验。容克斯创立的飞机制造公司和飞机发动机公司所生产制造的多种机型、航空用发动机对日后飞机的发展进步奠定了重要的基础。']
['加州理工学院', 'abstract', '加州理工学院（California Institute of Technology），简称“加州理工（Caltech）”，创立于1891年，位于美国加利福尼亚州洛杉矶东北郊的帕萨迪纳（Pasadena），是世界最顶尖的私立研究型大学之一。\n[1-2]\xa0\n 加州理工学院的规模很小，全校学生仅2000人左右，是一所典型的精英学府。截至2020年10月，该校共有76位校友、教授及研究人员曾获得诺贝尔奖（世界第八），其中包括24位校友、平均每千名毕业生就有一人获奖，为世界大学诺贝尔奖得主密度之冠。\n[2-5]\xa0\n加州理工学院还产生了6位图灵奖得主（世界第九）以及4位菲尔兹奖得主（世界第十六）。\n[4-6]\xa0\n该校在全球科技界久负盛名，曾于2012至2016年间连续5年位列泰晤士高等教育世界大学排名世界第1，2019-20年度排名世界第2，\n[6-7]\xa0\n在物理学、化学、天文学和空间科学等领域均为世界顶级，还协助美国航空航天局（NASA）负责管理著名的喷气推进实验室。\n[8-11]\xa0\n加州理工学院位列2021QS世界大学排名世界第4、2021U.S. News世界大学排名世界第7、2020软科世界大学学术排名世界第8，其中地球科学学科位列世界第2、物理学世界第6、化学世界第5、航空航天工程世界第6。\n[12-14]\xa0\n “中国航天之父”、“中国导弹之父”钱学森1939年获得加州理工学院博士学位并在此长期任教，亦参与创建了喷气推进实验室。\n[15-18]\xa0\n 该校还是CBS美剧《生活大爆炸》的故事背景地。\n[19]\xa0\n']
['中国航空研究院', 'abstract', '中国航空研究院是国家级科研事业单位，是国家授权可以在政府间科技合作框架下从事航空科学技术国际合作的科研事业机构，是国务院批准的博士、硕士学位授予单位，已成为国家科技部设立的示范性国际科技合作基地、国家工信部授权的国际航空科技合作协调单位、欧盟指定的中欧航空科技合作国家联系点。\n[1]\xa0\n研究院的业务领域包括：航空科技中长期发展战略的策划、制定、发布、落实；航空预研、科学基金、对外技术合作等各项科研项目的管理；大型系统集成项目的总体方案策划、概念设计；基于高水平仿真技术和试验手段的方案多目标综合论证与评价；开展对未来发展具有重大战略意义的新技术和新产品研究。据2018年4月中国航空研究院官网显示，中国航空研究院设有7个管理部门，拥有6个成员单位、2个直属业务单元、6个行业挂靠机构；拥有学术学位一级学科博士点2个、学术学位二级学科博士点1个、学术学位一级学科硕士点9个、学术学位二级学科硕士点2个。\n[2]\xa0\n截至2016年12月，中国航空研究院共有纪检监察干部26人，在读硕士研究生9名、博士研究生1名。\n[3]\xa0\n']
['川崎', 'abstract', '川崎重工业株式会社(TYO： 7012)，乃日本的重工业公司，川崎重工起家于在明治维新时代，并以重工业为主要业务，与JFE钢铁（原川崎制铁）及川崎汽船有历史渊源。主要制造航空宇宙、铁路车辆、建设重机、电自行车、船舶、机械设备等。\n[1]\xa0\n“川崎”是中文译音，其罗马名为“KAWASAKI”，公司的名字是用创始人川崎正藏的名字命名的。']
['美国通用动力公司', 'abstract', '通用动力（General Dynamics）是一家美国国防企业集团。2005年时通用动力是世界第六大国防工业承包商。由于近年来不断的扩充和并购其他公司，通用动力现今的组成与面貌已与冷战时期时大不相同。现今通用动力包含三大业务集团：海洋、作战系统和资讯科技集团。2020年5月13日，通用动力名列2020福布斯全球企业2000强榜第214位。\n[1-2]\xa0\n']
['苏霍伊公司', 'abstract', '苏霍伊航空集团是俄罗斯联合航空制造公司的一个子公司，前身为1939年创立的苏联苏霍伊设计局，总部位于莫斯科。苏联解体后，苏霍伊设计局与位于新西伯利亚的航空产品联合体（NAPO）、位于阿穆尔河畔共青城的航空产品联合体（KnAAPO）等公司合并组成苏霍伊航空集团。']
['美国诺斯洛普公司', 'abstract', '诺斯罗普·格鲁曼公司（Northrop Grumman）成立于1994年，是诺斯罗普公司收购格鲁曼公司后组成的。这家公司是世界第4大军工生产厂商（2007年），世界上最大的雷达制造商和最大的海军船只制造商。主要为美国和国外的军方、政府和商业客户提供系统同化，防卫电器和信息技术的创新解决方案。']
['罗克韦尔国际公司', 'abstract', '罗克韦尔国际公司，多样化的工程产品垄断企业。成立于1928年，原名北美航空公司。1967年与罗克韦尔标准公司合并后，改名为北美罗克韦尔公司，1973年改为现名。公司总部在宾夕法尼亚州的匹兹堡市。公司在第二次世界大战期间和战后扩军备战的刺激下，获取了巨额军火利润，迅速膨胀起来。公司一直是美国国家航空和宇宙航行局以及国防部的主要军火承包商。70年代开始，转向其他部门发展，是美国重要的生产军用电子系统与设备、航天系统与火箭发动机、汽车配件及其他多种工业产品的公司之一。设有宇航部、电子部和一般工业部。']
['瑞安航空公司', 'abstract', '瑞安航空公司(Ryanair)是一家总部设在爱尔兰的航空公司。瑞安航空由克里斯蒂·瑞安（Christy Ryan）创立于1985年。瑞安航空是一家廉价航空公司，是欧洲最大的廉价航空公司。2018年8月2日，瑞安航空公司在爱尔兰首都都柏林公布7月运营报告，该公司7月共有1000多个航班因各种原因被取消，影响乘客近20万人次。\n[1]\xa0\n']
['国防部第五研究院', 'abstract', '1956年10月8日，我国第一个导弹研究机构----国防部第五研究院正式成立。\n[1-3]\xa0\n']
['海军航空技术厂', 'abstract', '《海军航空技术厂》是学习研究社于2008年出版的一本书。']
['意大利米萨公司', 'abstract', '意大利米萨公司是一家以研制生产地雷和水雷为主的武器公司。在20世纪70年代和80年代，该公司推出的SB-33、SB-81、SB-MV/T三款地雷，是这一时期世界地雷武器市场颇具代表性的产品，至今仍有许多国家的军队装备。']
['英国航空航天', 'abstract', '英国航空航天产业具有较高的研发及制造水平，是世界上使用航天数据和技术最多的国家之一。英国航空航天产业占全球市场份额13%，世界排名第二，仅次于美国。英国的航空业在全世界范围内属于发达状况。']
['国防部五院', 'abstract', '1956年10月8日，我国第一个导弹研究机构----国防部第五研究院正式成立。\n[1-3]\xa0\n']
['伊留申设计局', 'abstract', '伊留申航空联合体股份公司是俄罗斯联合航空制造公司的一个子公司。作为俄国主要的飞行器设计与制造机构，其前身为俄罗斯的由谢尔盖·伊留申于1933年1月13日建立的伊留申设计局。之后它经历了私有化，更名为伊留申航空集团；2006年2月，依据俄罗斯总统普京签署的行政命令，伊留申集团与俄国其他主要航空、航天设计或制造公司合并成立“联合航空制造公司”。']
['洛克希德•马丁公司', 'abstract', '洛克希德·马丁公司，全称洛克希德·马丁空间系统公司（英语：Lockheed Martin Space Systems Company，简称LMT），前身是洛克西德公司（Lockheed Corporation），创建于1912年，是一家美国航空航天制造商。公司在1995年与马丁·玛丽埃塔公司合并，并更名为洛克希德·马丁公司。洛克希德·马丁公司的总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达。\n[1]\xa0\n2015年7月19日，路透社报道洛克希德·马丁收购联合技术旗下的西科斯基飞机公司(Sikorsky Aircraft)，价格超过80亿美元。\n[2]\xa0\n  2016年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)发布了2015年度全球军工百强企业排行榜，洛克希德·马丁公司仍然保持世界第一武器生产商的地位。\n[3]\xa0\n2020年5月13日，洛克希德·马丁名列2020福布斯全球企业2000强榜第145位。\n[4-5]\xa0\n7月14日，针对美国国务院已经批准向台湾提供“爱国者3型导弹”，总价约6.2亿美元事件，中方决定采取必要措施对此次军售主要承包商洛克希德·马丁公司实施制裁。\n[6]\xa0\n10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。10月26日，中方决定采取必要措施，对参与此次对台军售的洛克希德·马丁公司实施制裁\n[7]\xa0\n。']
['欧洲空中客车公司', 'abstract', '欧洲空中客车公司创建于1970年，是一家集法国、德国、西班牙与英国公司为一体的欧洲集团，总部设在法国图卢兹。']
['西安飞机工业(集团)有限责任公司', 'abstract', '中航工业西安飞机工业（集团）有限责任公司（简称西飞）是科研、生产一体化的特大型航空工业企业，是我国大中型军民用飞机的研制生产基地，国家一级企业。公司占地面积300多万平方米，现有职工20000多名。 西飞集团公司1958年创建以来，特别是改革开放以来，始终坚持以军民用飞机研制生产为主，以科技进步求发展，大力开发非航空产品，现已形成集飞机、汽车、建材、电子、进出口贸易等为一体的高科技产业集团。2019年9月23日，被教育部等四部门确定为首批全国职业教育教师企业实践基地。\n[1]\xa0\n2019年12月3日，陕西省企业家协会发布了2019陕西企业100强，中航工业西安飞机工业（集团）有限责任公司排名第15位，2018年营业收入217亿元。\n[2]\xa0\n']
['雅科夫列夫实验设计局', 'abstract', '雅科夫列夫实验设计局，首任总设计师是被前苏联誉为多面设计手的A.C.雅科夫列夫。']
['米高扬', 'abstract', '阿纳斯塔斯·伊凡诺维奇·米高扬（Анастас Иванович Микоян， 1895年11月25日—1978年10月21日），苏联籍亚美尼亚人，卫国战争期间任苏联国防委员会委员等职，战后历任部长会议副主席、第一副主席等职，三朝元老式人物，苏联政治家。1978年10月21日，米高扬逝世，葬入莫斯科新圣母公墓。']
['通用电气公司', 'abstract', '通用电气公司，即美国通用电气公司（General Electric Company，简称GE，创立于1892年，又称奇异公司，NYSE：GE），是世界上最大的提供技术和服务业务的跨国公司，总部位于美国波士顿。自从托马斯·爱迪生创建了通用电气公司以来，GE在公司多元化发展当中逐步成长为出色的跨国公司，业务遍及世界上100多个国家，拥有员工315,000人。\n[1]\xa0\n2016年10月，通用电气公司排2016年全球100大最有价值品牌第十名。\n[2]\xa0\n  2017年6月1日宣布，在天津空港经济区启用其首个美国以外、服务于多个业务部门的智能制造技术中心。\n[3]\xa0\n  在2019年7月22日发布的2019年《财富》世界500强排行榜中，排名第48。\n[4]\xa0\n2017年6月，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，通用电气公司排名第19位。\n[5]\xa0\n2018年12月18日，世界品牌实验室编制的《2018世界品牌500强》揭晓，通用电气公司排名第14位。\n[6]\xa0\n2019年财富世界500强排行第48位。\n[7]\xa0\n2019年10月，Interbrand发布的全球品牌百强榜排名19。\n[8]\xa0\n2020年7月，福布斯2020全球品牌价值100强发布，通用电气公司排名第20位。']
['哈尔滨建成集团有限公司', 'abstract', '哈尔滨建成集团有限公司（原哈尔滨建成机械厂）地处北国名城哈尔滨，创建于1952年，是中国兵器工业集团公司所属军民结合型骨干企业。现有职工6000 余人，占地面积2400万平方米，固定资产净值3亿元。']
['博福斯公司', 'abstract', '博福斯公司起源于17世纪，1894年被诺贝尔收购主要生产钢铁和炸药。20世纪80年代末90年代初，博福斯公司和TAGA航空、SATT等公司合并成诺贝尔工业集团，产品涉及火炮、弹药、坦克、装甲车、鱼雷和扫雷系统等领域。20世纪90年代以来，瑞典国防工业也卷入了全球性的购并热潮之中，博福斯所属的诺贝尔工业集团也被拆分，原有的防务业务则于2000年9月被美国联合防务公司收购，改组成博福斯防务公司，总部位于瑞典卡尔斯库加，研发领域涉及炮兵系统、防空火炮系统、海上系统，炮塔系统和灵巧武器系统。']
['以色列军事工业公司', 'abstract', '以色列军事工业公司（IMI），英文Israel Military Industries，是以色列陆地武器研发中心，研发项目包括：各类枪支（突击步枪、冲锋枪、狙击步枪、机枪、手枪等）、地面轻火力武器（迫击炮、火箭炮等）及坦克。']
['西安飞机公司', 'abstract', '西安飞机公司是以科研、生产一体化为主营业务的特大型航空工业企业。']
['空中客车', 'abstract', '《空中客车》是2010年航空工业出版社出版的图书，作者是皮埃尔·斯帕克（PierreSparaco）。翻译者是孟军。']
['安东诺夫设计局', 'abstract', '安东诺夫设计局创建于1946年，它是以著名飞机设计家安东诺夫名字命名的设计局。']
['洪都集团', 'abstract', '洪都航空工业集团（简称洪都航空），是以洪都航空工业集团有限责任公司（以下简称洪都航空公司）为核心企业组建的大型企业集团。其前身是南昌飞机制造公司，曾用名国营洪都机械厂，创建于1951年，是国家“一五”计划156项重点工程之一；是中国教练飞机、强击机、农林飞机、海防产品、片梭织机、摩托车及发动机的生产基地；是集航空产品和机电产品科研、生产、经营一体化的高科技企业集团。']
['西科斯基飞机公司', 'abstract', '西科斯基飞行器公司是一家美国飞机和直升机制造商。由俄罗斯裔美国飞行器工程师伊戈尔·伊万诺维奇·西科斯基于1923年创建。公司总部设在康涅狄格州的斯塔特福德市\n[1]\xa0\n。西科斯基设计了第一架稳定的单引擎可操纵直升机并于1942年开始大规模生产。\n[2]\xa0\n1934年西科斯基公司成为联合飞行器公司（现联合技术公司）下的子公司。西科斯基公司是美国的主要直升机制造商之一，目前其最著名产品为UH-60黑鹰。美国总统使用的直升机（海军陆战队一号）也一直使用西科斯基公司产品，目前海军陆战队一号机队由一架VH-3（H-3海马）和一架VH-60（UH-60黑鹰）组成。2015年11月6日，洛克希德·马丁公司宣布，以90亿美元的价格完成了对美国军用直升机制造商西科斯基飞行器公司的收购。\n[3]\xa0\n']
['德·哈维兰', 'abstract', '英国飞机设计师、制造家。第一次世界大战期间为飞机制造公司的总设计师和试飞员。1920年组成德·哈维兰飞机公司，由于成功生产飞蛾式轻型双座飞机，公司得到发展，并在英国开展飞行俱乐部运动。第二次世界大战期间，生产多种高速飞机，其中最著名的是蚊式双发动机飞机。战后，领先制造彗星式远程客机和D．H．鬼怪式喷气发动机。']
['洛克希德·马丁公司', 'abstract', '洛克希德·马丁公司，全称洛克希德·马丁空间系统公司（英语：Lockheed Martin Space Systems Company，简称LMT），前身是洛克西德公司（Lockheed Corporation），创建于1912年，是一家美国航空航天制造商。公司在1995年与马丁·玛丽埃塔公司合并，并更名为洛克希德·马丁公司。洛克希德·马丁公司的总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达。\n[1]\xa0\n2015年7月19日，路透社报道洛克希德·马丁收购联合技术旗下的西科斯基飞机公司(Sikorsky Aircraft)，价格超过80亿美元。\n[2]\xa0\n  2016年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)发布了2015年度全球军工百强企业排行榜，洛克希德·马丁公司仍然保持世界第一武器生产商的地位。\n[3]\xa0\n2020年5月13日，洛克希德·马丁名列2020福布斯全球企业2000强榜第145位。\n[4-5]\xa0\n7月14日，针对美国国务院已经批准向台湾提供“爱国者3型导弹”，总价约6.2亿美元事件，中方决定采取必要措施对此次军售主要承包商洛克希德·马丁公司实施制裁。\n[6]\xa0\n10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。10月26日，中方决定采取必要措施，对参与此次对台军售的洛克希德·马丁公司实施制裁\n[7]\xa0\n。']
['诺斯洛普公司', 'abstract', '诺斯洛普公司是美国主要飞机制造商之一。由约翰·诺斯洛普创建。诺斯洛普于1916年在洛克西德航空器制造公司（Lockheed）得到其在航空界的第一个工作。1923年诺斯洛普加入了道格拉斯飞行器公司并成为首席工程师。1927年诺斯洛普回到了重新组建的洛克西德公司（Lockheed）。并设计了洛克西德织女星飞机。']
['米高扬飞机设计局', 'abstract', '俄罗斯米格航空器集团是俄罗斯境内的一家企业。2020年07月16日，俄罗斯米格航空器集团和苏霍伊公司总经理塔拉先科在接受采访时表示，这两家公司将联合开发第六代战斗航空综合体\n[1]\xa0\n。']
['Training', 'abstract', 'training，英语单词，主要用作为名词、动词，作名词时意为”训练；培养；瞄准；整枝“，作动词时意为"训练；教养（train的ing形式）"。']
['柯蒂斯-莱特公司', 'abstract', '柯蒂斯-怀特公司(Curtiss Wright)曾经是美国领先的飞机制造商，但后来转为飞机零件制造，柯蒂斯-怀特公司主要制造致动器，阀门等流控制装置，以及进行金属热处理。柯蒂斯－莱特公司最大的成功的机型是1940年至1944年之间制造的P-40。']
['中航工业', 'abstract', '中国航空工业集团有限公司（英文：The Aviation Industry Corporation of China, Ltd.\n[1]\xa0\n，英文简称：AVIC\n[1]\xa0\n，中文简称：航空工业\n[2]\xa0\n），是由中央管理的国有特大型企业，是国家授权的投资机构，于2008年11月6日由原中国航空工业第一、第二集团公司重组整合而成立。集团公司设有航空武器装备、军用运输类飞机、直升机、机载系统、通用航空、航空研究、飞行试验、航空供应链与军贸、专用装备、汽车零部件、资产管理、金融、工程建设等产业，下辖100余家成员单位、23家上市公司，员工逾45万人\n[2]\xa0\n。2017年12月27日公司完成工商变更手续，中国航空工业集团有限公司由全民所有制企业整体改制为国有独资公司，企业名称由“中国航空工业集团公司”变更为“中国航空工业集团有限公司”。2019年7月，《财富》发布的2019世界500强，中国航空工业集团有限公司位列151位\n[3]\xa0\n。另外，中国航空工业在“2019中国战略性新兴产业领军企业100强"中排名第4位\n[4]\xa0\n；在"2019中国制造业企业500强"中排名第11位\n[5]\xa0\n，在2019“一带一路”中国企业100强名第59位\n[6]\xa0\n。2020年4月，入选国务院国资委“科改示范企业”名单。\n[7]\xa0\n']
['成都飞机工业公司', 'abstract', '成都飞机工业（集团）有限责任公司（简称：航空工业成飞、成飞），原名“国营132厂”，是隶属中国航空工业集团公司（航空工业）的特大型企业，集科研、生产、试验、试飞为一体的大型现代化飞机制造企业，是中国重要歼击机研制生产基地。公司前身132厂，创建于1958年，建成于1964年，1998年组建为集团公司。公司坐落于成都市西郊黄田坝，拥有综合性机场和专用公路、铁路货运线，紧邻成都火车货运西站，交通运输十分便利，地理位置得天独厚。公司占地近470万平方米；在册职工1.5万多名，其中工程技术、管理人员约占三分之一，形成了一支素质高、能力强、专业化的航空人才队伍。从1978年起，中航工业成飞获得了快速发展，连续二十多年保持盈利，累计向国家上缴利税数亿元。\n[1]\xa0\n']
['三菱公司', 'abstract', '三菱商事是在日本国内和海外约80个国家拥有200多个分支机构的最大的综合商社，拥有进行联合结算的超过500家公司的企业集团，约有48,000名来自世界各地的出色人才。（2014年世界500强排名：第108名\n[1]\xa0\n）李嘉诚与三菱商事将组建一家飞机租赁合资公司，三菱的飞机租赁子公司MCAP在该合资公司中将占40%的股份，李嘉诚旗下的长江实业将占60%股份，预计该公司的资产在几年内将从现在的8亿美元增至50亿美元。\n[2]\xa0\n2018年7月19日，《财富》世界500强排行榜发布，三菱商事位列129位。\n[3]\xa0\n']
['1984年', 'abstract', '公元1984年（Nineteen Eighty-four），公历闰年，共366天，53周。农历甲子年（鼠年），闰十月，共384天。农历起止时间为1984年2月2日～1985年2月19日。']
['中国北方工业（集团）总公司', 'abstract', '中国北方工业（集团）总公司后改名为中国兵器工业总公司，为正部级待遇的中央骨干企业。']
['美国海军', 'abstract', '美国海军（英语：United States Navy，缩写：USN或U.S. Navy）是美国武装力量的一个重要军种，负责管理所有与海上军事行动有关的事务，海军部设在五角大楼内。美国海军下设七个舰队，约500,000现役和预备役军人、279艘现役军舰和4,000架飞机，是世界上规模最庞大、吨位最高、装备最先进、总体实力超过其他国家的世界上最强的海军。美国海军由海军和海军陆战队两个独立的军种组成，都属于美国海军部领导。海军部是美国国防部下属三个军种部门之一， 又称为“华盛顿海军大院”，它由三个中央单位组成：海军部长办公室、海军作战部、海军陆战队总部。另外，美国海岸警卫队在战时受海军领导。\n[1]\xa0\n']
['塞斯纳飞机公司', 'abstract', '赛斯纳飞行器公司（Cessna）成立于1927年，是世界上设计与制造轻、中型商务飞机、涡轮螺旋桨飞机，以及单发活塞式发动机飞机的主要厂商。赛斯纳以制造小型通用飞机为主，其产品线从小型双座单引擎飞机到商用喷气机。公司总部位于美国堪萨斯州威奇塔。']
['法国原子能委员会', 'abstract', '法国原子能安全委员会（法语：Autorité de sûreté nucléaire，ASN）是法国在2006年6月13日依2006-686号法案设立的独立核能主管机关，执掌法国辐射保护和核能安全业务，负责保护核能接触者，例如核能发电厂员工、附近居民、患者与一般大众，防止辐射污染环境也是业务之一。']
['苏霍伊航空集团', 'abstract', '苏霍伊航空集团是俄罗斯联合航空制造公司的一个子公司，前身为1939年创立的苏联苏霍伊设计局，总部位于莫斯科。苏联解体后，苏霍伊设计局与位于新西伯利亚的航空产品联合体（NAPO）、位于阿穆尔河畔共青城的航空产品联合体（KnAAPO）等公司合并组成苏霍伊航空集团。']
['格伦·L·马丁公司', 'abstract', '格伦·L·马丁公司（Glenn L. Martin Company）在创办初期在加利福尼亚的圣塔安娜制造军用教练机。1916年同莱特公司合并成为莱特－马丁飞行器公司。但马丁后来离开并于1917年9月10日在俄亥俄的Cleveland创办了第二家格伦·L·马丁公司。1961年，格伦·L·马丁公司与美国玛丽埃塔公司合并，称为马丁·玛丽埃塔公司。1995年，马丁·玛丽埃塔公司与洛克希德公司合并为洛克希德·马丁公司。\n[1]\xa0\n威廉·爱德华·波音，詹姆斯·史密斯·麦克唐纳，唐纳德·道格拉斯，劳伦斯·贝尔等著名航空企业家都曾经是格伦·L·马丁公司的雇员。']
['麦克唐纳-道格拉斯公司', 'abstract', '麦克唐纳-道格拉斯公司（McDonnell-Douglas Corporation）是美国制造飞机和导弹的大垄断企业。1939年由詹姆斯·史密斯·麦克唐纳创办，称麦克唐纳飞行器公司。1967年兼并道格拉斯飞行器公司，改为现名。从那时起，与波音公司在1997的合并后，它生产了一些知名的商业和军用飞机，如DC-10客机和F-15鹰等空中优势战斗机。该公司总部设在密苏里州的圣路易斯附近的路易斯国际机场，而其子公司麦道公司的总部则设在未合并的密苏里州圣路易斯县。\n[1]\xa0\n']
['洛斯阿拉莫斯国家试验室', 'abstract', '洛斯阿拉莫斯国家实验室（Los Alamos National Laboratory），简称阿拉莫斯实验室（LANL），位于美国新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯，以前因为保密原因对外称为“Y地点（Site Y）”，隶属于美国能源部。\n[1-6]\xa0\n该实验室最初由伯克利加州大学全权负责运行管理，1952年后移交于加州大学管理，而后在2007年变更为由洛斯阿拉莫斯国家安全机构（加州大学等机构共同构成）运行管理。\n[2-8]\xa0\n洛斯阿拉莫斯国家实验室建立在1943年，曾云集大批世界顶尖科学家，其建立者包括“原子弹之父”奥本海默、“氢弹之父”爱德华·泰勒以及诺贝尔物理奖得主欧内斯特·劳伦斯，发明了世界上第一颗原子弹和第一颗氢弹，是著名的科学城和高科技辐射源。\n[1-6]\xa0\n\n[9-11]\xa0\n洛斯阿拉莫斯国家实验室是世界上最大的多功能实验室之一，1943年开始秘密运转，当时的第一个任务是“曼哈顿计划”。\n[1-6]\xa0\n']
['中国商用飞机有限责任公司', 'abstract', '中国商用飞机有限责任公司（简称中国商飞，英文名称Commercial Aircraft Corporation of China Ltd，缩写COMAC），于2008年5月11日在中国上海成立，是我国实施国家大型飞机重大专项中大型客机项目的主体，也是统筹干线飞机和支线飞机发展、实现我国民用飞机产业化的主要载体。中国商飞公司注册资本\n[1]\xa0\n501.01亿元，总部设在上海。\n[2]\xa0\n中国商飞公司下辖中国商飞设计研发中心（上海飞机设计研究院）、中国商飞总装制造中心（上海飞机制造有限公司）、中国商飞客户服务中心（上海飞机客户服务有限公司）、中国商飞北京研究中心（北京民用飞机技术研究中心）、中国商飞民用飞机试飞中心、中国商飞基础能力中心（上海航空工业（集团）有限公司）、中国商飞新闻中心（上海《大飞机》杂志社有限公司）、中国商飞四川分公司、中国商飞美国有限公司、商飞资本有限公司、商飞集团财务有限责任公司等成员单位，现有员工超过1万多人\n[3]\xa0\n。公司设有美国洛杉矶办事处、法国巴黎办事处\n[4]\xa0\n、欧洲办事处等办事机构\n[5]\xa0\n，在上海设立金融服务中心。中国商飞公司参股中俄国际商用飞机有限责任公司、成都航空有限公司\n[6]\xa0\n和浦银金融租赁股份有限公司\n[7]\xa0\n。2017年10月19日，中国商用飞机有限责任公司向客户交付第三架ARJ21新支线喷气客机，这意味着中国支线喷气客机正向批产化稳步迈进。\n[8]\xa0\n2020年4月，入选国务院国资委“科改示范企业”名单。\n[9]\xa0\n中国商飞与中国航空工业捧获携手第十四届航空航天月桂奖合作奖。\n[10]\xa0\n']
['格鲁曼', 'abstract', '诺斯罗普·格鲁曼公司（Northrop Grumman）成立于1994年，是诺斯罗普公司收购格鲁曼公司后组成的。这家公司是世界第4大军工生产厂商（2007年），世界上最大的雷达制造商和最大的海军船只制造商。主要为美国和国外的军方、政府和商业客户提供系统同化，防卫电器和信息技术的创新解决方案。']
['米高扬设计局', 'abstract', '俄罗斯米格航空器集团是俄罗斯境内的一家企业。2020年07月16日，俄罗斯米格航空器集团和苏霍伊公司总经理塔拉先科在接受采访时表示，这两家公司将联合开发第六代战斗航空综合体\n[1]\xa0\n。']
['法国宇航', 'abstract', '法国国家航空宇航公司Société Nationale Industrielle Aerospatiale，Francais，法国宇航工业最大的公司，国家垄断资本企业。根据法国政府的决定，于1970年1月1日成立，由南方飞机制造公司、北方飞机制造公司和弹道导弹研究制造公司合并组成。由政府控制资本和经营。总部设在巴黎。']
['达索飞机制造公司', 'abstract', '达索飞机制造公司是法国第二大飞机制造公司，世界主要军用飞机制造商之一，具有独立研制军用和民用飞机的能力，公司自1945年以来总共生产了各种飞机650余架。达索飞机制造公司多年来主要以军用飞机为经营重点，进入90年代以后才开始在高级公务机领域发展。1998年公司有12,583名雇员，年销售收入100.11亿法郎。2015年02月16日，法国国防部长于2月15日抵达埃及首都开罗，准备同埃及签署24架“阵风”式战斗机的订单，该订单共价值52亿欧元(约合人民币370亿元)。\n[1]\xa0\n']
['美国通用汽车公司', 'abstract', '通用汽车公司（General Motors Company，GM）成立于1908年9月16日，自从威廉·杜兰特创建了美国通用汽车公司以来，通用汽车在全球生产和销售包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、GMC、五菱、宝骏以及霍顿等一系列品牌车型并提供服务。2014年，通用汽车旗下多个品牌全系列车型畅销于全球120多个国家和地区，包括电动车、微车、重型全尺寸卡车、紧凑型车及敞篷车。\n[1]\xa0\n2018年11月，将在北美地区大幅裁员约14700人，预计有可能一举关闭在美国本土及加拿大的5家工厂。2019年9月16日，近5万通用汽车工人零点起开始罢工。这是他们12年来首次全国范围大罢工。双方达成新的4年协议后，工人们将会复工。通用汽车公司2020年11月23日宣布，将在全球范围内召回约700万辆大型皮卡车和SUV，这批车辆装有存在潜在危险的高田安全气囊。\n[2]\xa0\n']
['Terms', 'abstract', '《Terms》是由Mold演唱的歌曲，收录于2000年发行的专辑《Sun Magent》中。']
['美国诺思罗普·格鲁曼公司', 'abstract', '诺斯罗普·格鲁曼公司（Northrop Grumman）成立于1994年，是诺斯罗普公司收购格鲁曼公司后组成的。这家公司是世界第4大军工生产厂商（2007年），世界上最大的雷达制造商和最大的海军船只制造商。主要为美国和国外的军方、政府和商业客户提供系统同化，防卫电器和信息技术的创新解决方案。']
['三菱', 'abstract', '三菱集团（Mitsubishi Group）是由原先日本三菱财阀解体后的公司共同组成的一个松散的实体，Mitsubishi这个名字中的mitsu表示“三”，而bishi表示“菱角”。第一家三菱企业是岩崎弥太郎于1870年接手日本官方经营的长崎造船厂，1873年造船厂更名为三菱商会。接着三菱开始涉足采矿、造船、银行、保险、仓储和贸易，随后又经营纸、钢铁、玻璃、电气设备、飞机、石油和房地产。现在三菱已建立起一系列的企业，在日本工业现代化的过程中扮演着举足轻重的角色。2016年6月1日上午，三位在二战期间被强掳到日本的中国幸存劳工代表在北京与三菱综合材料公司签署了协议，接受三菱材料的谢罪并达成和解。\n[1]\xa0\n  2018年11月15日，三菱汽车公司也因为车辆的怠速熄火系统存在问题，申请召回“Mirage”等5个车型的9万2042辆汽车（2011年10月至2018年7月生产）。\n[2]\xa0\n2018年12月，世界品牌实验室发布《2018世界品牌500强》榜单，三菱排名第384。\n[3]\xa0\n']
['美国空军', 'abstract', '美国空军（United States Air Force，缩写为USAF）是美国军队中的空军部分，成立于1947年9月18日。其任务是“通过空中和太空中的武力保护美国及其利益”。美国空军于2013会计年度开始之际，有510,900名人员，其中空军现役部队有332,800人，后备部队有71,400人，空中国民兵有106,700人，以及185,500名民间雇员。截至2006年9月30日，美国空军共装备无人驾驶飞机约160架，有人驾驶飞机4,282架（其中轰炸机172架，战斗机1,619架，直升机160架，侦察机、预警机137架，特种作战飞机103架，空中加油机278架，教练机1,284架，运输机529架），另有空军国民警卫队的1,321架，以及空军预备役的410架；2,161枚空基巡航导弹，以及580枚洲际弹道导弹。']
['图拉仪器制造设计局', 'abstract', '图拉仪器制造设计局创建于1927年、是俄罗斯国防科技工业系统主导企业之一，是俄罗斯陆军、海军、空军和防空部队所装备的精确制导武器的最大研制和生产单位。']
['苏霍伊', 'abstract', '帕维尔·奥西波维奇·苏霍伊（俄语：Па́вел О́сипович Сухо́й，白俄罗斯语：Па́вел Во́сіпавіч Сухі́，罗马转写：Pavel Osipovich Sukhoi；1895年7月22日~1975年9月15日），苏联最有成就的飞机设计师之一，苏霍伊设计局的创始人。\n[1]\xa0\n担任总设计师达33年之久，一生共主持设计了50多种新飞机，其中34种进行了试飞，为苏联航空事业的发展作出了巨大的贡献。他的设计局在最初10年中设计的飞机绝大部分没有投产，更遭到被关闭的厄运。但这一切没有使他低头。1953年，设计局重新开张。他两次获得社会主义劳动英雄称号，曾被选为苏联最高苏维埃第5～8届会议代表，是国家奖金和列宁奖金的获得者，并曾多次获得勋章和奖章。']
['中国航天科工集团', 'abstract', '中国航天科工集团有限公司（英文名称China Aerospace Science and Industry Corporation Limited）成立于1999年7月1日\n[1-2]\xa0\n，是中央直接管理的国有特大型高科技企业，前身为1956年10月成立的国防部第五研究院，先后经历了第七机械工业部（1981年9月第八机械工业部并入）、航天工业部、航空航天工业部、中国航天工业总公司的历史沿革。1999年7月1日成立中国航天机电集团公司\n[2]\xa0\n，2001年7月更名为中国航天科工集团公司。航天科工现由总部、5个研究院、2个科研生产基地、11个公司制、股份制企业构成。控股6家上市公司。境内共有570余户企事业单位，分布在全国30个省市自治区。现有职工13.7万余人，拥有包括8名两院院士、200余名国家级科技英才在内的一大批知名专家和学者，且素质高、年纪轻的科技人员已成为企业创新人才队伍的主体。拥有多个国家重点实验室、技术创新中心、成果孵化中心以及专业门类配套齐全的科研生产体系。\n[3]\xa0\n2017年11月21日，“中国航天科工集团公司”变更为“中国航天科工集团有限公司”。截至2018年9月，航天科工集团六大商业航天工程取得阶段性成果。\n[4]\xa0\n2018年世界品牌实验室2018世界品牌500强》中国航天科工排名第398。\n[5]\xa0\n2019《财富》世界500强，排名322位\n[6]\xa0\n。2019年9月1日，2019中国战略性新兴产业领军企业100强榜单在济南发布，中国航天科工集团有限公司排名第36位。\n[7]\xa0\n2019年10月16日，中国机械500强企业名单发布，航天科工集团位居第八。\n[8]\xa0\n“一带一路”中国企业100强榜单排名第83位。\n[9]\xa0\n']
['布鲁斯特', 'abstract', '布鲁斯特，足球运动员，国籍苏格兰，2007年8月正式出任恩华利斯队主教练。']
['英国宇航公司', 'abstract', '英国宇航公司British Aerospace Corporation，英国最大的航空制造企业，西欧最大的航空制造企业。1963年成立，1990年英国宇航公司拥有资产179.17亿美元。']
['中国航天科工集团第三研究院', 'abstract', '中国航天科工集团第三研究院\n[1]\xa0\n是我国研究、设计、试制和生产飞行器的高技术科研生产基地，先后研制了多种飞行器装备，为国防现代化和国民经济建设做出了突出贡献，成就举世瞩目，技术水平跻身世界前列。建院以来，我院共获得国家级和部级科研成果奖1200多项，其中国家科学技术进步特等奖4项，一等奖8项，国防特等奖3项。']
['Blog', 'abstract', '博客，仅音译，英文名为Blogger，为Web Log的混成词。它的正式名称为网络日记；又音译为部落格或部落阁等，是使用特定的软件，在网络上出版、发表和张贴个人文章的人，或者是一种通常由个人管理、不定期张贴新的文章的网站。博客上的文章通常以网页形式出现，并根据张贴时间，以倒序排列。通常具备RSS订阅功能。博客是继MSN、BBS、ICQ之后出现的第4种网络交流方式，现已受到大家的欢迎，是网络时代的个人“读者文摘”，是以超级链接为入口的网络日记，它代表着新的生活、工作和学习方式。许多博客专注在特定的课题上提供评论或新闻，其他则被作为个人性的日记。一个典型的博客结合了文字、图像、其他博客或网站的链接及其它与主题相关的媒体，能够让读者以互动的方式留下意见，是许多博客的重要要素。大部分的博客内容以文字为主，但仍有一些博客专注在艺术、摄影、视频、音乐、播客等各种主题。博客是社会媒体网络的一部分。比较著名的有新浪等博客。\n[1]\xa0\n']
['卡莫夫设计局', 'abstract', '卡莫夫设计局成立于1948年。第一任总设计师尼古拉·伊里奇·卡莫夫1902年生于俄国 伊尔库茨克，与米里是同乡。1923年卡莫夫毕业于托姆斯克工学院，毕业后一直从事自转旋 翼机的研究工作。1931年开始到 АГИ工作，在特种结构室继续研究旋翼机。他研制的A -7旋翼机在卫国战争中发挥了重要作用。']
['米里设计局', 'abstract', '半个世纪中，米里设计局经历了直升机设计的四个时代，米里设计局为俄罗斯和全世界贡献出厂15个投产型号的基本型直升机，生产的直升机总数接近3万架，占俄罗斯（包括前苏联）国产直升机总数的95%。米里设计局的直升机总生产量在世界上名列前茅，其重型和超重型直升机一直居世界——首位。设计局研制的战斗直升机经受了实战的考验。']
['Help', 'abstract', '约翰·列侬1980年接受‘花花公子’杂志David Sheff的采访时说：“1965年推出《Help!》时，叫救命的人应当是我才对。人们大多认为这是一支快节奏的摇滚歌曲，当时我自己却不这么认为。这是我为电影写的任务歌曲。可后来，我还真要嚷嚷‘救命’了。因为电影中我演的是Elvis全盛时期的那段。他表演技能好，活性十足，发挥尽情。']
['道格拉斯飞行器公司', 'abstract', '道格拉斯飞行器公司（Douglas Aircraft Company）由唐纳德·维尔斯·道格拉斯于1921年7月创建。1924年第一次环球飞行由道格拉斯飞行器公司的飞机完成。其最著名的飞机为DC-3型运输机，这种飞机也被认为是飞行史上最重要的运输机。道格拉斯为美国特别是美国海军制造了大量的飞机。']
['美国海军研究实验室', 'abstract', '美国海军研究实验室（英文：United States Naval Research Laboratory），简称NRL，是美国海军及海军陆战队的财团法人研究实验室，进行着范围广泛的科学研究和先进技术开发。美国海军研究实验室是在爱迪生的建议下于1923年成立的。1946年美国海军研究所设立后，美国海军研究实验室被置于其所长指挥下。']
['道格拉斯公司', 'abstract', '道格拉斯飞行器公司（Douglas Aircraft Company）由唐纳德·维尔斯·道格拉斯于1921年7月创建。1924年第一次环球飞行由道格拉斯飞行器公司的飞机完成。其最著名的飞机为DC-3型运输机，这种飞机也被认为是飞行史上最重要的运输机。道格拉斯为美国特别是美国海军制造了大量的飞机。']
['环球航空公司', 'abstract', '环球航空公司（Trans World Airlines, Inc. 简称TWA ）曾经是美国知名航空公司之一。1925年成立 (当时名称Western Air Express)。环球航空公司航线曾遍布美国境内及通往欧洲、加勒比海与中东等地区，曾与泛美航空公司分享美国的国际航线。2001年被美国航空公司并购。在与美国航空合并之时，环球航空机队数量190余架，通航城市130多个。']
['西安飞机工业公司', 'abstract', '西安飞机工业（集团）有限责任公司（简称西飞集团公司）是科研、生产一体化的特大型航空工业企业，是我国大中型军民用飞机的研制生产基地，国家一级企业。']
['通用动力公司', 'abstract', '通用动力（General Dynamics）是一家美国国防企业集团。2005年时通用动力是世界第六大国防工业承包商。由于近年来不断的扩充和并购其他公司，通用动力现今的组成与面貌已与冷战时期时大不相同。现今通用动力包含三大业务集团：海洋、作战系统和资讯科技集团。2020年5月13日，通用动力名列2020福布斯全球企业2000强榜第214位。\n[1-2]\xa0\n']
['以色列航空工业公司', 'abstract', '以色列航空工业公司（IAI）是以色列国有企业，主要负责国防系统与出口产品的生产，并构建针对国内和出口防御需求的长期基础结构。从1968年起 IAI就已经成为国有有限责任公司。在国防，财务，交通，工业以及贸易部门都在它的管理中扮演重要角色。']
['福特汽车公司', 'abstract', '福特汽车公司是美国最大的工业垄断组织和世界重要跨国企业之一。1988年，公司销售额为924.5亿美元，在美国最大的工业公司中居第2位，在世界最大工业公司中居第2位。资产额为1433.7亿美元。1986年，雇用职工38.2万人。总部设在密歇根州迪尔伯恩市。主要产品有汽车和汽车零件、拖拉机、电视机、收音机、电子通讯系统、导弹控制系统、卫星和地面站设备等。主要子公司有福特汽车公司、福特航空航天和通讯公司、福特信贷公司等。国外子公司和联营公司主要设在英国、法国、加拿大、联邦德国、意大利、荷兰、瑞士等30多个国家和地区以及我国台湾省。\n[1]\xa0\n2018年7月19日，《财富》世界500强排行榜发布，福特汽车公司位列22位。\n[2]\xa0\n2019年7月，入选2019《财富》世界500强。\n[3]\xa0\n']
['克虏伯公司', 'abstract', '蒂森克虏伯股份公司由蒂森股份公司和克虏伯股份公司于1999年3月合并而成。蒂森股份公司和克虏伯股份公司均始建于上世纪初期，曾为欧洲钢铁工业和机器制造业作出杰出的贡献，是德国重工业的缩影。蒂森克虏伯集团为德国工业巨头， 雇员超过193,000人，销售额达380亿欧元。 集团下属的蒂森克虏伯电梯集团是全球三大电梯和自动扶梯生产商之一。 雇员约28,500人，销售额约为35亿欧元，经营业务遍及世界各地。克虏伯家族一直是德意志军国主义的柱石，受到国家最高当局的垂青。恪守时间、遵从纪律并且执行命令是这个家族的传统。克虏伯家族的奠基人叫阿尔弗雷德·克虏伯（1812—1886），他生产的大炮曾使俾斯麦在19世纪中叶先后战胜了奥地利和法国，这就是克虏伯大炮。克虏伯大炮，口径280毫米。炮管长11.2米、重44吨，仰角可达30度有效射程19760米，炮弹3000米内可穿透65.8mm的钢板，每分钟可发射1—2发炮弹。此外克虏伯还生产战车。\n[1]\xa0\n']
['沈阳飞机设计研究所', 'abstract', '沈阳飞机设计研究所（简称六O一所）是中国航空工业集团公司直属科研事业单位，成立于1961年，是新中国组建最早的飞机设计研究所，主要从事战斗机的总体设计与研究工作。六O一所科研实力雄厚，专业设置齐全，涵盖了飞机设计、试验验证和技术支持三大类，共计54个重点专业领域、158个设计专业。设计手段先进，覆盖全所的计算机网络系统，形成了以计算机辅助设计、工程分析、型号管理为主的应用系统，具备了进行飞机全机三维数字化设计制造能力和手段，可同时进行多个型号设计。试验设施完备，拥有国内先进的飞机控制工程综合试验室、全机电磁兼容性实验室等25个配套设施齐全的重点专业试验室，具备大规模数字化仿真设计验证环境。研究所现有职工2000余人，其中专业技术和管理人员1300余人，研究员级的100余名，高级工程师级的近400名，院士3名，博导6人，博士后5人，有70多位专家享受政府特殊津贴。']
['中岛', 'abstract', '西沙群岛里宣德群岛七连屿之一的中岛，是中国西沙群岛里一个岛屿，位于南岛和北岛之间，故名。岛呈椭圆，面积约0.13平方公里。岛周有沙堤，岛上丛林茂密。中国渔民也称其为石峙、石岛、二岛。行政上隶属于海南省三沙市。']
['API', 'abstract', 'API（Application Programming Interface，应用程序接口）是一些预先定义的接口（如函数、HTTP接口），或指软件系统不同组成部分衔接的约定。\n[1]\xa0\n用来提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问的一组例程，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。']
['中山科学研究院', 'abstract', '台湾“中山科学研究院”：中国台湾地区研究武器装备与军事技术发展的核心机构。']
['中岛飞机公司', 'abstract', '中岛飞机公司，(日文：中岛飞行机株式会社/Nakajima Hikoki Kabushiki Kaisha) 为中岛知久平创立，在二次世界大战中乃日本主要的发动机以及战机研发以及生产商。公司本身可进行飞机从设计到生产的一贯作业，在二次世界大战结束前超越三菱财阀飞机生产部门成为日本最大，世界上属一属二的飞机制造商。']
['梅塞施密特', 'abstract', '梅塞施密特股份公司（Messerschmitt AG）是一家著名的德国飞机制造商。所开发的飞机在二次世界大战有著出色的表现，如Bf-109战斗机和Me-262战斗机。']
['陕西飞机制造公司', 'abstract', '陕西飞机制造公司现为“中航工业陕西飞机工业（集团）有限公司”（简称：中航工业陕飞），位于陕西省汉中市，隶属于中国航空工业集团公司，是经中央批准设立于1969年的我国唯一研制、生产大、中型军民用运输机的大型国有军工企业。公司现有总资产50亿元，占地面积300万平方米，职工近万人。2001年，陕飞完成了全面的公司化改造，成为业务涉及飞机制造、大型工艺装备制造、建筑安装、交通运输、商贸服务等多领域的大型集团公司。\n[1]\xa0\n中航工业陕飞的主导产品有运8系列飞机、夹具、模具、刀具、量具、标准件等多项民用产品。\n[1]\xa0\n']
['空中客车公司', 'abstract', '空中客车公司\n[1]\xa0\n（Airbus，又称空客、空中巴士），是欧洲一家飞机制造 、研发公司，1970年12月于法国成立。 空中客车公司的股份由欧洲宇航防务集团公司（EADS）100%持有。2018年12月，世界品牌实验室发布《2018世界品牌500强》榜单，空中客车排名第457。\n[2]\xa0\n  2019年7月，《财富》世界500强排行榜发布，空中客车公司位列第123位\n[3]\xa0\n。']
['美国通用公司', 'abstract', '通用汽车公司（General Motors Company，GM）成立于1908年9月16日，自从威廉·杜兰特创建了美国通用汽车公司以来，通用汽车在全球生产和销售包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、GMC、五菱、宝骏以及霍顿等一系列品牌车型并提供服务。2014年，通用汽车旗下多个品牌全系列车型畅销于全球120多个国家和地区，包括电动车、微车、重型全尺寸卡车、紧凑型车及敞篷车。\n[1]\xa0\n2018年11月，将在北美地区大幅裁员约14700人，预计有可能一举关闭在美国本土及加拿大的5家工厂。2019年9月16日，近5万通用汽车工人零点起开始罢工。这是他们12年来首次全国范围大罢工。双方达成新的4年协议后，工人们将会复工。通用汽车公司2020年11月23日宣布，将在全球范围内召回约700万辆大型皮卡车和SUV，这批车辆装有存在潜在危险的高田安全气囊。\n[2]\xa0\n']
['洛克希德·马丁', 'abstract', '洛克希德·马丁公司，全称洛克希德·马丁空间系统公司（英语：Lockheed Martin Space Systems Company，简称LMT），前身是洛克西德公司（Lockheed Corporation），创建于1912年，是一家美国航空航天制造商。公司在1995年与马丁·玛丽埃塔公司合并，并更名为洛克希德·马丁公司。洛克希德·马丁公司的总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达。\n[1]\xa0\n2015年7月19日，路透社报道洛克希德·马丁收购联合技术旗下的西科斯基飞机公司(Sikorsky Aircraft)，价格超过80亿美元。\n[2]\xa0\n  2016年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)发布了2015年度全球军工百强企业排行榜，洛克希德·马丁公司仍然保持世界第一武器生产商的地位。\n[3]\xa0\n2020年5月13日，洛克希德·马丁名列2020福布斯全球企业2000强榜第145位。\n[4-5]\xa0\n7月14日，针对美国国务院已经批准向台湾提供“爱国者3型导弹”，总价约6.2亿美元事件，中方决定采取必要措施对此次军售主要承包商洛克希德·马丁公司实施制裁。\n[6]\xa0\n10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。10月26日，中方决定采取必要措施，对参与此次对台军售的洛克希德·马丁公司实施制裁\n[7]\xa0\n。']
['Status', 'abstract', 'status，英语单词，名词，意思是“地位；状态；情形；重要身份”。']
['欧洲导弹集团', 'abstract', '欧洲导弹集团（MBDA）是一家由英国、法国、德国和意大利四国联合组成的先进导弹武器系统设计制造商，其组成部分分别来自法国宇航-马特拉导弹公司（EADS的分公司，占37.5%股份）、意大利芬梅卡尼卡集团（Finmeccanica，占25%股份）和BAE系统公司（占37.5%股份），2001年12月正式合并组建，总部位于法国巴黎。欧洲导弹集团在全球各地拥有员工10,000余名。欧洲导弹集团研制和生产的各型导弹武器超过3000余枚，广泛服务于世界各地90余个国家和地区的防务力量，已成为世界上第二大导弹制造商（仅次于美国雷神公司），其2010年销售额达28亿欧元（39亿美元），2011年销售额30亿欧元。']
['中国航天科工集团第二研究院', 'abstract', '中国航天科工集团第二研究院（简称“中国航天科工二院”）创建于1957年11月16日，是中国最大的空天防御导弹研制生产单位，是中国导弹工业的摇篮。二院始终坚持“科技强军，航天报国”的神圣使命，秉承“国家利益高于一切”的核心价值观，大力实施“军民融合、创新驱动、人才强院、质量制胜”四大战略，实现国家重点航天型号产品、工程和民用项目的重大突破。2020年4月24日，我们将迎来第五个中国航天日！明日上午11:00，人民网舆情数据中心与中国航天科工二院二部独家合作举办的“2020年中国航天云端分享大会”将进行全网直播\n[1]\xa0\n。']
['联合公司', 'abstract', '联合公司是由工厂或其它社会组织，依照行业联合和专业化协作以及科研生产相结合原则组成的集合性经济组织，它是一种联合经营的公司。联合公司不是像传统公司那样，只以资本进行联合，而是参加联合的企业从其财产到其管理机构和劳动人员全部并入公司联合体中。']
['三菱重工', 'abstract', '三菱重工（Mitsubishi Heavy Industries）创立于1884年\n[1]\xa0\n，是日本最大的军工生产企业。2003年自防卫厅接受的军工订货额为2800亿日元，居各家军工企业之首。三菱重工生产的装备，如F-2和F-15J型战斗机，以及90式坦克，在航空自卫队和陆上自卫队中都起到了核心作用，在海上自卫队，三菱重工则建造了几乎一半的潜艇，和三分之一的驱逐舰，其在日本军工行业的地位可见一斑。2014年12月15日，瑞典的斯德哥尔摩国际和平研究所公布了2013年世界武器销售额前100名企业。三菱重工业位居第27名上榜\n[2]\xa0\n。2020年5月13日，三菱重工名列2020福布斯全球企业2000强榜第481位。\n[3-4]\xa0\n']
['沈阳飞机工业集团', 'abstract', '沈阳飞机工业集团（即沈阳飞机工业(集团)有限公司，简称：沈飞），隶属于中国航空工业集团公司，是以航空产品制造为核心主业，集科研、生产、试验、试飞为一体的大型现代化飞机制造企业，是中国重要歼击机研制生产基地。公司占地面积 800 多万平方米，现有职工近 15000 人。 50 多年来，沈飞集团公司共研制多种型号数千架歼击机，创造了中国航空史上一个又一个第一，为中国航空武器装备的发展做出了重大贡献，被誉为“中国歼击机的摇篮”。毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家几代领导人亲临沈飞视察，对沈飞的发展给予了高度重视和关怀。']
['哈尔滨飞机公司', 'abstract', '中航二集团哈尔滨飞机工业集团有限责任公司（简称哈飞）成立于1952年4月，是国家“一五”期间156项重点工程之一。曾获得中国航空工业有重大贡献单位、全国质量效益型先进企业、全国工业竞争力百强企业等荣誉称号。']
['ATR', 'abstract', 'ATR 为一家由意大利及法国合组的飞机制造商，成立于1981年，由法国的Aerospatiale（现EADS）及意大利的Aeritalia（现 Alenia Aeronautica）合组。ATR42和ATR72飞机为该公司主打产品。Avions de Transport Regional ATR系列属于双发涡轮螺旋桨支线飞机，由法意合资的区域运输机公司研制生产。ATR(Avions de Transport Regional）即区域运输机公司，是法文和意大利文“区域运输机”的略语，1980年，法、意的两公司达成协议，决定共同研制一种中、小型支线客机。由法国航宇公司和意大利阿莱尼亚公司联合成立，1981年10月成立，1982年2月5日正式建立经济利益集团(GIE），总部设在法国图鲁兹。目前，由于乘坐舒适性及飞行速度等原因，民机市场上支线客机趋向喷气化，涡桨时代已过去，诸如SAAB等生产涡桨式支线运输机的飞机制造公司均已停产，而设计制造ATR系列飞机的ATR公司是少数还在研制生产的飞机制造企业，目前已占据大部分涡桨式支线运输机市场。']
['火炬科研生产联合体', 'abstract', '火炬科研生产联合体曾称第2试验设计局和火炬机械制造设计局，1996年7月根据俄罗斯政府私有化指令进行了改组，是俄罗斯防空导弹的重要研制机构。']
['沈阳飞机公司', 'abstract', '沈阳飞机公司1951年6月29日正式创建，被誉为“中国歼击机的摇篮”。']
['欧洲直升机公司', 'abstract', '欧洲直升机公司（Eurocopter）创建于1992年，现已更名为空客直升机公司，是由德国戴姆勒-克莱斯勒宇航和法国宇航两家公司的直升机事业部合并而成，是欧洲宇航防务集团（EADS）下属的全球最大的直升机制造公司。2014年欧洲宇航防务( EADS)集团宣布更名为空中客车集团，欧洲直升机公司也已经正式更名为空中客车直升机公司。\n[1]\xa0\n']
['休斯公司', 'abstract', '美国休斯飞机公司（Hughes Aircraft），曾是美国一家主要的防务和航天公司，包括休斯航天与通讯公司和休斯直升机公司。曾是美国空军的主要供货商之一。由霍华德·休斯在1932年创建。在1980年代以后由于被分拆和并购而不再存在。']
['美国贝尔公司', 'abstract', '贝尔直升机（全称贝尔直升机德事隆）是一家美国直升机和倾转翼飞机制造商，总部位于德克萨斯Fort Worth。贝尔直升机前身为贝尔飞行器公司。2019年10月12日，美国贝尔直升机公司计划在世界上最大的陆战展览和专业发展论坛之一的在美国首都华盛顿特区召开的美国陆军协会年会上，将其最新研发的“360 Invictus”攻击侦察直升机“揭开面纱”。\n[1]\xa0\n']
['Privacy', 'abstract', '此曲收录于Michael Jackson于2001年发行的专辑《Invincible》中。这是一首谴责小报、狗仔队的歌曲。']
['麦克唐纳·道格拉斯公司', 'abstract', '麦克唐纳-道格拉斯公司（McDonnell-Douglas Corporation）是美国制造飞机和导弹的大垄断企业。1939年由詹姆斯·史密斯·麦克唐纳创办，称麦克唐纳飞行器公司。1967年兼并道格拉斯飞行器公司，改为现名。从那时起，与波音公司在1997的合并后，它生产了一些知名的商业和军用飞机，如DC-10客机和F-15鹰等空中优势战斗机。该公司总部设在密苏里州的圣路易斯附近的路易斯国际机场，而其子公司麦道公司的总部则设在未合并的密苏里州圣路易斯县。\n[1]\xa0\n']
['中国兵器装备集团公司', 'abstract', '中国兵器装备集团有限公司（简称中国兵器装备集团，英文：China South Industries Group Corporation，英文缩写：CSGC），又名中国南方工业集团公司（简称南方工业），属于一个公司两块牌子。1999年7月1日，根据党中央、国务院、中央军委关于深化国防科技工业体制改革的重大决策， 在原中国兵器工业总公司的基础上改组设立的（另一家为中国兵器工业集团公司）\n[1-2]\xa0\n，现为中央直接管理的特大型国有重要骨干企业、中央企业、国家计划单列企业，是中国十大军工企业之一。中国兵器装备集团有限公司，是中央直接管理的国有重要骨干企业，是国防科技工业的核心力量，是国防建设和国民经济建设的战略性企业，是我国最具活力的军民结合特大型军工集团之一，肩负着“保军报国、强企富民”的神圣使命，其前身可以追溯到第五机械部、兵器工业部、国家机械工业委员会。集团公司连续多年跻身世界500强，最高排名101位。\n[3]\xa0\n2020年4月，入选国务院国资委“科改示范企业”名单。\n[4]\xa0\n']
['斯林斯贝航空公司', 'abstract', '该公司拥有雇员200人，主要产品有军用教练机如T67M MkII中级双座军用教练机、  消防训练飞机、气垫船以及航空航 天和舰船用先进复合材料结构等。']
['罗克韦尔公司', 'abstract', '罗克韦尔自动化(中国)有限公司(NYSE: ROK)是全球最大的致力于工业自动化与信息化的公司，致力于帮助客户提高生产力，以及世界可持续发展。罗克韦尔自动化总部位于美国威斯康星州密尔沃基市，在全球80多个国家设有分支机构，现有雇员约22,000人。1988年罗克韦尔自动化进入中国，目前已拥有超过22000多名雇员，并设有37个销售机构（包括香港和台湾地区），5个培训中心，1个位于上海的全球研发中心，大连软件开发中心，深圳、上海和北京OEM应用开发中心，位于上海和哈尔滨的三个生产基地。公司与国内几十家授权渠道伙伴及60多所重点大学开展了积极的合作，共同为制造业提供广泛的世界一流的产品与解决方案、服务支持及技术培训。罗克韦尔自动化与国内12 家授权分销商，124 家认可的系统集成商，30多家亚太区的Encompass战略合作伙伴和全球战略联盟，共同为制造业企业提供广泛的世界一流的产品、解决方案与服务支持。西安恒生工业自动化有限公司是美国罗克韦尔自动化集团旗下的一家全资子公司，致力于为电力行业提供完善的自动化控制和信息解决方案。其业务范围已辐射亚太地区，并且已经为客户提供了自动化控制系统和信息系统共300余套，其在国内主力电厂辅机控制系统的市场份额位于行业前列\n[1]\xa0\n']
['汾西机器厂', 'abstract', '汾西机器厂位于山西省太原市和平北路，始建于1953年，2019年4月12日入选《中国工业遗产保护名录（第二批）》。\n[1]\xa0\n']
['立川飞机公司', 'abstract', '立川飞机公司（立川飞行机株式会社）是一个曾经存在过的日本飞机制造商，今日已改名为立飞企业 ，不再从事航空制造，而是利用所拥有的广大建地进行不动产租贷业。总公司位于东京都立川市，拥有一个称为“新立川飞机”（新立川航空机）的子公司。']
['麦克唐纳公司', 'abstract', '麦克唐纳飞行器公司（McDonnell Aircraft Corporation），是一家美国航空航天制造企业，总部设在密苏里州圣路易斯附近。']
['中科院', 'abstract', '中国科学院（英文名称：Chinese Academy of Sciences，简称中科院）成立于1949年11月，为中国自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。中国科学院提出了建设国家创新体系的构想，先后实施知识创新工程、“创新2020”、《“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》，提出了《迎接知识经济时代，建设国家创新体系》、《创新促进发展，科技引领未来》、《创新2050：科学技术与中国的未来》、《科技发展新态势与面向2020年的战略选择》等战略研究报告。据2018年11月中国科学院官网显示，全院共拥有12个分院、100多家科研院所、3所大学（中国科学院大学、中国科学技术大学，与上海市共建上海科技大学）、130多个国家级重点实验室和工程中心、210多个野外观测台站，承担20余项国家重大科技基础设施的建设与运行，正式职工7.1万余人，在学研究生6.4万余人；建成了完整的自然科学学科体系，物理、化学、材料科学、数学、环境与生态学、地球科学等学科整体水平已进入世界先进行列，一些领域方向也具备了进入世界第一方阵的良好态势。在解决关系国家全局和长远发展的重大问题上，已成为不可替代的国家战略科技力量。一批科学家在国家重大科技任务中发挥了关键和中坚作用，并作为我国科技界的代表活跃在国际科技前沿。\n[1]\xa0\n2019年9月，经党中央批准，十九届中央第四轮巡视将对中国科学院党组织开展常规巡视。\n[2]\xa0\n']
['贝尔直升机公司', 'abstract', '贝尔直升机（全称贝尔直升机德事隆）是一家美国直升机和倾转翼飞机制造商，总部位于德克萨斯Fort Worth。贝尔直升机前身为贝尔飞行器公司。2019年10月12日，美国贝尔直升机公司计划在世界上最大的陆战展览和专业发展论坛之一的在美国首都华盛顿特区召开的美国陆军协会年会上，将其最新研发的“360 Invictus”攻击侦察直升机“揭开面纱”。\n[1]\xa0\n']
['1921年', 'abstract', '公元1921年，公历平年，共365天，53周。农历辛酉年（鸡年）。']
['波音公司', 'abstract', '波音，即波音公司，是全球航空航天业的领袖公司，也是世界上最大的民用和军用飞机制造商之一。波音公司设计并制造旋翼飞机、电子和防御系统、导弹、卫星、发射装置、以及先进的信息和通讯系统。作为美国国家航空航天局的主要服务提供商，波音公司运营着航天飞机和国际空间站，还提供众多军用和民用航线支持服务，其客户分布在全球90多个国家。就销售额而言，波音公司是美国最大的出口商之一。2015年公布了其最新市场展望，预测中国国内航空旅行市场的规模将跃居全球首位，且中国的商用飞机数量到2034年将增至目前的近三倍。2016年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)发布了2015年度全球军工百强企业排行榜，波音公司仍然保持世界第二武器生产商的地位。\n[1]\xa0\n  2017年4月13日，波音737 MAX 9飞机成功在西雅图完成首飞。737 MAX项目按时达到了新的里程碑，由此开始全面的试飞项目以实现取证和交付\n[2]\xa0\n。2018年10月和2019年3月，印尼狮航和埃塞航空的波音737 MAX机型客机先后发生致命空难，该机型在全球范围内遭停飞或禁飞。\n[3-4]\xa0\n2019年6月2日，美国联邦航空管理局（FAA）称有超过300架正面临停飞的737MAX机型和上一代737飞机可能包含制造不当的零部件，该机构要求波音公司立即更换这些零部件\n[5]\xa0\n。主词条：波音零件门2020年10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。10月26日，中方决定采取必要措施，对参与此次对台军售的波音防务实施制裁。']
['陕西飞机工业(集团)有限公司', 'abstract', '陕西飞机工业（集团）有限公司于1996年7月12日在汉中市工商行政管理局登记成立。法定代表人韩一楚，公司经营范围包括固定翼飞机、特种飞机、无人机系列产品及零备件的开发等。2019年12月3日，陕西省企业家协会发布了2019陕西企业100强，陕西飞机工业（集团）有限公司排名第37位，2018年营业收入108亿元。\n[1]\xa0\n']
['达索', 'abstract', '马塞尔·达索（1892-1986）\n[1]\xa0\n法国达索飞机制造公司创始，人法国飞机设计师，法国航空界的代表人物，两倍音速无尾三角翼战斗机的代名词。研制了“飓风”战斗轰炸机、“神秘”战斗机、欧洲第一种在平飞中超过音速的“超神秘”B2战斗机、“军旗”和“超军旗”舰载攻击机，以及著名的“幻影”系列战斗机，他逝世时，法国总理雅克·希拉克称赞“他是在世界航空史上奏下了光辉业绩的几个幸存的先驱者之一”。']
['成都飞机设计研究所', 'abstract', '成都飞机设计研究所建于1970年，坐落在美丽的天府之国锦江河畔武侯祠旁，占地31万平方米。主要从事飞行器设计和航空航天多学科综合性研究，是中国现代化歼击机设计研究的重要基地。\n[1]\xa0\n']
['洛克希德', 'abstract', '洛克希德·马丁公司，全称洛克希德·马丁空间系统公司（英语：Lockheed Martin Space Systems Company，简称LMT），前身是洛克西德公司（Lockheed Corporation），创建于1912年，是一家美国航空航天制造商。公司在1995年与马丁·玛丽埃塔公司合并，并更名为洛克希德·马丁公司。洛克希德·马丁公司的总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达。\n[1]\xa0\n2015年7月19日，路透社报道洛克希德·马丁收购联合技术旗下的西科斯基飞机公司(Sikorsky Aircraft)，价格超过80亿美元。\n[2]\xa0\n  2016年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)发布了2015年度全球军工百强企业排行榜，洛克希德·马丁公司仍然保持世界第一武器生产商的地位。\n[3]\xa0\n2020年5月13日，洛克希德·马丁名列2020福布斯全球企业2000强榜第145位。\n[4-5]\xa0\n7月14日，针对美国国务院已经批准向台湾提供“爱国者3型导弹”，总价约6.2亿美元事件，中方决定采取必要措施对此次军售主要承包商洛克希德·马丁公司实施制裁。\n[6]\xa0\n10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。10月26日，中方决定采取必要措施，对参与此次对台军售的洛克希德·马丁公司实施制裁\n[7]\xa0\n。']
['日本三菱重工业公司', 'abstract', '三菱重工业有限公司TYO：7011（日语：三菱重工业株式会社，英语：Mitsubishi Heavy Industries, Ltd.）简称三菱重工，是一家日本公司，也是三菱集团的核心企业之一。2018年7月，《财富》世界500强排行榜发布，日本三菱重工业股份有限公司在"2018年《财富》世界500强"中排行第311位。']
['西科斯基公司', 'abstract', '西科斯基飞行器公司是一家美国飞机和直升机制造商。由俄罗斯裔美国飞行器工程师伊戈尔·伊万诺维奇·西科斯基于1923年创建。公司总部设在康涅狄格州的斯塔特福德市\n[1]\xa0\n。西科斯基设计了第一架稳定的单引擎可操纵直升机并于1942年开始大规模生产。\n[2]\xa0\n1934年西科斯基公司成为联合飞行器公司（现联合技术公司）下的子公司。西科斯基公司是美国的主要直升机制造商之一，目前其最著名产品为UH-60黑鹰。美国总统使用的直升机（海军陆战队一号）也一直使用西科斯基公司产品，目前海军陆战队一号机队由一架VH-3（H-3海马）和一架VH-60（UH-60黑鹰）组成。2015年11月6日，洛克希德·马丁公司宣布，以90亿美元的价格完成了对美国军用直升机制造商西科斯基飞行器公司的收购。\n[3]\xa0\n']
['美国格鲁曼公司', 'abstract', '诺斯罗普·格鲁曼公司（Northrop Grumman）成立于1994年，是诺斯罗普公司收购格鲁曼公司后组成的。这家公司是世界第4大军工生产厂商（2007年），世界上最大的雷达制造商和最大的海军船只制造商。主要为美国和国外的军方、政府和商业客户提供系统同化，防卫电器和信息技术的创新解决方案。']
['日本川崎重工', 'abstract', '川崎重工业株式会社(TYO： 7012)，乃日本的重工业公司，川崎重工起家于在明治维新时代，并以重工业为主要业务，与JFE钢铁（原川崎制铁）及川崎汽船有历史渊源。主要制造航空宇宙、铁路车辆、建设重机、电自行车、船舶、机械设备等。\n[1]\xa0\n“川崎”是中文译音，其罗马名为“KAWASAKI”，公司的名字是用创始人川崎正藏的名字命名的。']
['小松制作所', 'abstract', '有着80年历史的综合技术企业—小松制作所，产品涉及工程机械、产业机械、地下工程机械、电子工程和材料工程以及环境工程等领域。']
['中国航天科技集团', 'abstract', '中国航天科技集团有限公司（简称“中国航天科技集团”或“中国航天”，英文简称：China Aerospace Science and Technology Corporation，缩写CASC），是在我国战略高技术领域拥有自主知识产权和著名品牌，创新能力突出、核心竞争力强的国有特大型高科技企业。成立于1999年7月1日。\n[1]\xa0\n其前身源于1956年成立的我国国防部第五研究院，曾历经第七机械工业部、航天工业部、航空航天工业部和中国航天工业总公司的历史沿革。航天科技是拥有“神舟”、“长征”等著名品牌和自主知识产权、主业突出、自主创新能力强、核心竞争力强的特大型国有企业。\n[2]\xa0\n在国资委中央企业名录序号中位列第2位。\n[3]\xa0\n中国航天科技集团有限公司是我国航天科技工业的主导力量，主要从事运载火箭、各类卫星、载人飞船、货运飞船、深空探测器、空间站等宇航产品和战略、战术导弹武器系统的研究、设计、生产、试验和发射服务。\n[4]\xa0\n中国航天科技集团有限公司也是我国唯一的洲际战略核导弹研制生产单位。\n[5]\xa0\n自2004年国资委对中央企业负责人进行经营业绩考核以来，航天科技集团连续15年荣获年度考核A级及连续5个任期考核A级，成为8家连续15年获得A级的中央企业之一。\n[6]\xa0\n2016年度，在中央企业考核排名中位列榜首。\n[7]\xa0\n2013-2017年度，连续5年在军工企业中保持第一。\n[8]\xa0\n2019年，入选国务院国资委10家“创建世界一流示范企业”。\n[9]\xa0\n2018《财富》世界500强，中国航天科技集团有限公司排名343位。 \n[10]\xa0\n  2019《财富》世界500强排名323位 \n[11]\xa0\n  。']
['雷神公司', 'abstract', '雷神公司（Raytheon Company），是美国的大型国防合约商，总部设在马萨诸塞州的沃尔瑟姆。雷神在世界各地的雇员有73,000名，营业额约为200亿美元，其中超过90%来自国防合约。根据Defense News 2005年的数据雷神是世界第五大国防合约商。2020年5月13日，雷神公司名列2020福布斯全球企业2000强榜第86位。\n[1-2]\xa0\n2020年10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。10月22日，外交部发言人表示中方将根据形势发展作出正当必要反应。2020年10月26日，中国外交部发言人赵立坚在外交部例行记者会上表示，对雷神实施制裁。']
['洛克希德马丁', 'abstract', '洛克希德·马丁公司，全称洛克希德·马丁空间系统公司（英语：Lockheed Martin Space Systems Company，简称LMT），前身是洛克西德公司（Lockheed Corporation），创建于1912年，是一家美国航空航天制造商。公司在1995年与马丁·玛丽埃塔公司合并，并更名为洛克希德·马丁公司。洛克希德·马丁公司的总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达。\n[1]\xa0\n2015年7月19日，路透社报道洛克希德·马丁收购联合技术旗下的西科斯基飞机公司(Sikorsky Aircraft)，价格超过80亿美元。\n[2]\xa0\n  2016年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)发布了2015年度全球军工百强企业排行榜，洛克希德·马丁公司仍然保持世界第一武器生产商的地位。\n[3]\xa0\n2020年5月13日，洛克希德·马丁名列2020福布斯全球企业2000强榜第145位。\n[4-5]\xa0\n7月14日，针对美国国务院已经批准向台湾提供“爱国者3型导弹”，总价约6.2亿美元事件，中方决定采取必要措施对此次军售主要承包商洛克希德·马丁公司实施制裁。\n[6]\xa0\n10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。10月26日，中方决定采取必要措施，对参与此次对台军售的洛克希德·马丁公司实施制裁\n[7]\xa0\n。']
['印度国防研究与发展组织', 'abstract', '印度国防研究与发展组织始建于1958年， 由国防科学协会(DSO)和诸个科技研发组织，如印度陆军科技研发组织(TDEs)、工艺研究与生产董事会(DTDP)等合并而成。起初该局只是一个包括10个实验室的机构，经过多年努力，至今它已发展为拥有51个实验室且具有发展性研究能力的技术机构，并已在多方面取得了显著科技成果。']
['图波列夫设计局', 'abstract', '图波列夫设计局（OKB-156）现全名为图波列夫航空科学技术联合体（ANTK），主要设计轰炸机、运输机。其由著名的苏联上将工程师安德烈·尼古拉耶维奇·图波列夫（俄语：Андрей Николаевич Туполев）建立，总部位于俄罗斯莫斯科。所设计的飞机多以（Ту/Tu）为前缀。']
['Airtech', 'abstract', 'Airtech是全世界最大的生产商与供应商。 产品适用于低廉的室温用途至复杂的高温 (395oF-750oF) 和高压固化。']
['中国兵器工业第203研究所', 'abstract', '简介 中国兵器工业第203研究所（西安现代控制技术研究所）始建于一九五六年，是从事国防技术研究的大型综合性研究所。它地处古城西安的科技文化区——南郊电子城，毗邻高新技术开发区，地理位置优越，交通便利。建所五十多年来，一直承担着国家重点科研任务，成果斐然。共获科技成果奖励一千余项，其中国家级科技成果奖二十余项，省部级科技成果奖一百余项。']
['川崎重工业', 'abstract', '川崎重工业株式会社(TYO： 7012)，乃日本的重工业公司，川崎重工起家于在明治维新时代，并以重工业为主要业务，与JFE钢铁（原川崎制铁）及川崎汽船有历史渊源。主要制造航空宇宙、铁路车辆、建设重机、电自行车、船舶、机械设备等。\n[1]\xa0\n“川崎”是中文译音，其罗马名为“KAWASAKI”，公司的名字是用创始人川崎正藏的名字命名的。']
['陕西飞机工业（集团）有限公司', 'abstract', '陕西飞机工业（集团）有限公司于1996年7月12日在汉中市工商行政管理局登记成立。法定代表人韩一楚，公司经营范围包括固定翼飞机、特种飞机、无人机系列产品及零备件的开发等。2019年12月3日，陕西省企业家协会发布了2019陕西企业100强，陕西飞机工业（集团）有限公司排名第37位，2018年营业收入108亿元。\n[1]\xa0\n']
['北京航空学院', 'abstract', '北京航空航天大学（Beihang University）简称北航，是中华人民共和国工业和信息化部直属的全国重点大学，位列世界一流大学建设高校、211工程和985工程重点建设高校，入选珠峰计划、2011计划、111计划、卓越工程师教育培养计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、国家级大学生创新创业训练计划、国家大学生创新性实验计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、强基计划试点高校，为国际宇航联合会、中欧精英大学联盟、中国-西班牙大学联盟、中俄工科大学联盟、中国高校行星科学联盟、中国人工智能教育联席会成员。北京航空航天大学创建于1952年，时名北京航空学院，由当时的清华大学、北洋大学、厦门大学、四川大学、重庆大学等八所院校的航空系合并组建，1959年学校被国家指定为全国重点高校，1988年4月改名为北京航空航天大学。\n[1-2]\xa0\n截至2020年8月，学校学院路、沙河校区总占地共3000多亩，总建筑面积170余万平方米；学校下有35个二级学院；有23个博士后科研流动站，25个博士学位授权一级学科点，39个硕士学位授权一级学科点，74个本科专业；有8个一级学科国家重点学科，28个二级学科国家重点学科；有教职工4266人，有全日制在校生37000余人。\n[2]\xa0\n']
['巴西航空工业公司', 'abstract', '巴西航空工业公司（Embraer S.A.），是巴西的一家航空工业集团，成立于1969年，业务范围主要包括商用飞机、公务飞机和军用飞机的设计制造，以及航空服务。现为全球最大的120座级以下商用喷气飞机制造商，占世界支线飞机市场约45%市场份额。该公司现已跻身于世界四大民用飞机制造商之列，成为世界支线喷气客机的最大生产商。']
['航天科工', 'abstract', '中国航天科工集团有限公司（英文名称China Aerospace Science and Industry Corporation Limited）成立于1999年7月1日\n[1-2]\xa0\n，是中央直接管理的国有特大型高科技企业，前身为1956年10月成立的国防部第五研究院，先后经历了第七机械工业部（1981年9月第八机械工业部并入）、航天工业部、航空航天工业部、中国航天工业总公司的历史沿革。1999年7月1日成立中国航天机电集团公司\n[2]\xa0\n，2001年7月更名为中国航天科工集团公司。航天科工现由总部、5个研究院、2个科研生产基地、11个公司制、股份制企业构成。控股6家上市公司。境内共有570余户企事业单位，分布在全国30个省市自治区。现有职工13.7万余人，拥有包括8名两院院士、200余名国家级科技英才在内的一大批知名专家和学者，且素质高、年纪轻的科技人员已成为企业创新人才队伍的主体。拥有多个国家重点实验室、技术创新中心、成果孵化中心以及专业门类配套齐全的科研生产体系。\n[3]\xa0\n2017年11月21日，“中国航天科工集团公司”变更为“中国航天科工集团有限公司”。截至2018年9月，航天科工集团六大商业航天工程取得阶段性成果。\n[4]\xa0\n2018年世界品牌实验室2018世界品牌500强》中国航天科工排名第398。\n[5]\xa0\n2019《财富》世界500强，排名322位\n[6]\xa0\n。2019年9月1日，2019中国战略性新兴产业领军企业100强榜单在济南发布，中国航天科工集团有限公司排名第36位。\n[7]\xa0\n2019年10月16日，中国机械500强企业名单发布，航天科工集团位居第八。\n[8]\xa0\n“一带一路”中国企业100强榜单排名第83位。\n[9]\xa0\n']
['西安精密机械研究所', 'abstract', "中国科学院西安光学精密机械研究所（ Xi'an Institute of Optics and Precision Mechanics,Chinese Academy of Sciences），简称：西安光机所，创建于1962年，是中国科学院在西北地区最大的研究所之一。西安光机所主要研究领域包括基础光学、空间光学、光电工程，主要研究方向包括瞬态光学与光子学理论与技术、空间光学遥感技术、干涉光谱成像理论与技术、光电信息技术。截至2015年5月，西安光机所共有在职人员874人，其中科技人员692人；中国科学院院士1人，国际欧亚科学院院士1人；研究员及正高级工程师85人、副研究员及高级工程师200人，科技人员中博士学位170人，硕士学位382人。研究所有1个国家重点实验室、2个中科院重点实验室，另有若干研究单元，以及检测中心、系统工程部等完整的技术支撑体系。\n[1]\xa0\n"]
['达索公司', 'abstract', '达索公司是法国的一家飞机制造商，亦是世界主要军用飞机制造商之一，具有独立研制军用和民用飞机的能力，公司总共生产了各型飞机650余架。达索飞机制造公司多年来主要以军用飞机为经营重点，如阵风战斗机，进入90年代以后才开始在高级政府公务飞机领域发展。公司雇员为家族优秀者，年销售收入超过苏俄势力地区生产总值。 1967年法国的两家主要军用飞机制造商--达索飞机制造公司与布雷盖飞机制造公司合并成立达索飞机制造公司，该公司是达索集团的主要成员。\n[1]\xa0\n']
['德国莱茵金属公司', 'abstract', '德国莱茵金属公司（Rheinmetall GmbH）为德国一家战斗车辆武器配件及防卫产品制造商，著名产品包括豹2、M1A1、M1A2等装甲车辆及自行火炮的主炮。以生产L55滑膛坦克炮著称，其火炮技术堪称世界一流，无人能比。现为德国国内最大的军工企业集团，业务遍及全世界。']
['贝尔直升机', 'abstract', '贝尔直升机（全称贝尔直升机德事隆）是一家美国直升机和倾转翼飞机制造商，总部位于德克萨斯Fort Worth。贝尔直升机前身为贝尔飞行器公司。2019年10月12日，美国贝尔直升机公司计划在世界上最大的陆战展览和专业发展论坛之一的在美国首都华盛顿特区召开的美国陆军协会年会上，将其最新研发的“360 Invictus”攻击侦察直升机“揭开面纱”。\n[1]\xa0\n']
['中国北方工业公司', 'abstract', '中国北方工业公司（简称：北方工业；英文：China North Industries Corp.，英缩：Norinco）是产品经营与资产经营相结合，集研发、生产、销售、服务为一体的企业集团，主要从事防务产品、石油及矿产资源开发、国际工程承包、光电、民爆化工、运动器材、车辆、物流等业务，资产和销售收入位居中国最大500家国有企业前列。1980年经国务院、中央军委批准正式成立，由中国兵器工业集团公司（简称：兵工集团）和中国兵器装备集团公司（简称：兵装集团）按1：1股份比例联合控股，营业项目有汽车、卡车、坦克、摩托车、工业机器、光电设备、油田器材、轻工业产品、炸药、弹药、枪支、武器等。北方工业也在中国境内也拥有一些民间建设活动。按照华盛顿时报，北方工业是中国第三大制造商。在国外，北方工业主要出名于它的高科技防御设备。北方工业制造精密攻击系统、水陆攻击武器与装备、远程武器系统、防空系统、夜视镜、反恐与民警设备等等。北方工业（NORINCO）是国际知名品牌，在国际防务市场具有很高知名度。北方工业建立了遍布全球的经营和信息网络，形成了多元化的市场格局。2016年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）发布了2015年度全球军工百强企业排行榜，由于SIPRI缺少足够数据对中国军备贸易进行可靠的评估，因此中国企业并没有出现在军工百强名单中。不过报告称，中航工业集团和北方工业公司或许能挤进10强。\n[1]\xa0\n']
['中国精密机械进出口公司', 'abstract', '中国精密机械进出口总公司，创立于1980年的国有企业，植根于中国航天。作为中国航天外经外贸的主渠道，是中国国际商业卫星发射和空间技术合作的总承包商，是以科技为先导、贸易为龙头、实业为基础、多元化发展的企业集团。']
['航空工业部', 'abstract', '航空工业部，成立于1982年5月，由第三机械工业部改名为航空工业部。撤销于1988年4月，航空工业部、航天工业部合并组建为航空航天工业部。\n[1-2]\xa0\n']
['1986年', 'abstract', '公元1986年（Nineteen Eighty-six），公历平年，共365天，53周。农历丙寅年（虎年），无闰月，共354天。农历起止时间为1986年2月9日～1987年1月28日。1986年是联合国国际和平年（International Year of Peace)，主题是“捍卫和平和保障人类的未来”。']
['Security', 'abstract', '网络安全技术及其协议，包括了网络通信安全、信息在网络传输中的保密性和完整性、控制访问受限网域与敏感信息以及在公共网络如因特网上使用隐秘通讯。为了解决这些问题，各大组织及技术供应商纷纷推出了各种网络和信息安全技术。']
['麦道公司', 'abstract', '麦克唐纳-道格拉斯公司（McDonnell-Douglas Corporation）是美国制造飞机和导弹的大垄断企业。1939年由詹姆斯·史密斯·麦克唐纳创办，称麦克唐纳飞行器公司。1967年兼并道格拉斯飞行器公司，改为现名。从那时起，与波音公司在1997的合并后，它生产了一些知名的商业和军用飞机，如DC-10客机和F-15鹰等空中优势战斗机。该公司总部设在密苏里州的圣路易斯附近的路易斯国际机场，而其子公司麦道公司的总部则设在未合并的密苏里州圣路易斯县。\n[1]\xa0\n']
['诺斯罗普·格鲁曼', 'abstract', '诺斯罗普·格鲁曼公司（Northrop Grumman）成立于1994年，是诺斯罗普公司收购格鲁曼公司后组成的。这家公司是世界第4大军工生产厂商（2007年），世界上最大的雷达制造商和最大的海军船只制造商。主要为美国和国外的军方、政府和商业客户提供系统同化，防卫电器和信息技术的创新解决方案。']
['苏霍伊设计局', 'abstract', '苏霍伊航空集团是俄罗斯联合航空制造公司的一个子公司，前身为1939年创立的苏联苏霍伊设计局，总部位于莫斯科。苏联解体后，苏霍伊设计局与位于新西伯利亚的航空产品联合体（NAPO）、位于阿穆尔河畔共青城的航空产品联合体（KnAAPO）等公司合并组成苏霍伊航空集团。']
['诺思罗普-格鲁曼公司', 'abstract', '诺斯罗普·格鲁曼公司（Northrop Grumman）成立于1994年，是诺斯罗普公司收购格鲁曼公司后组成的。这家公司是世界第4大军工生产厂商（2007年），世界上最大的雷达制造商和最大的海军船只制造商。主要为美国和国外的军方、政府和商业客户提供系统同化，防卫电器和信息技术的创新解决方案。']
['川崎重工', 'abstract', '川崎重工业株式会社(TYO： 7012)，乃日本的重工业公司，川崎重工起家于在明治维新时代，并以重工业为主要业务，与JFE钢铁（原川崎制铁）及川崎汽船有历史渊源。主要制造航空宇宙、铁路车辆、建设重机、电自行车、船舶、机械设备等。\n[1]\xa0\n“川崎”是中文译音，其罗马名为“KAWASAKI”，公司的名字是用创始人川崎正藏的名字命名的。']
['中国航天科工三院', 'abstract', '中国航天科工集团第三研究院\n[1]\xa0\n是我国研究、设计、试制和生产飞行器的高技术科研生产基地，先后研制了多种飞行器装备，为国防现代化和国民经济建设做出了突出贡献，成就举世瞩目，技术水平跻身世界前列。建院以来，我院共获得国家级和部级科研成果奖1200多项，其中国家科学技术进步特等奖4项，一等奖8项，国防特等奖3项。']
['波音', 'abstract', '波音，即波音公司，是全球航空航天业的领袖公司，也是世界上最大的民用和军用飞机制造商之一。波音公司设计并制造旋翼飞机、电子和防御系统、导弹、卫星、发射装置、以及先进的信息和通讯系统。作为美国国家航空航天局的主要服务提供商，波音公司运营着航天飞机和国际空间站，还提供众多军用和民用航线支持服务，其客户分布在全球90多个国家。就销售额而言，波音公司是美国最大的出口商之一。2015年公布了其最新市场展望，预测中国国内航空旅行市场的规模将跃居全球首位，且中国的商用飞机数量到2034年将增至目前的近三倍。2016年12月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)发布了2015年度全球军工百强企业排行榜，波音公司仍然保持世界第二武器生产商的地位。\n[1]\xa0\n  2017年4月13日，波音737 MAX 9飞机成功在西雅图完成首飞。737 MAX项目按时达到了新的里程碑，由此开始全面的试飞项目以实现取证和交付\n[2]\xa0\n。2018年10月和2019年3月，印尼狮航和埃塞航空的波音737 MAX机型客机先后发生致命空难，该机型在全球范围内遭停飞或禁飞。\n[3-4]\xa0\n2019年6月2日，美国联邦航空管理局（FAA）称有超过300架正面临停飞的737MAX机型和上一代737飞机可能包含制造不当的零部件，该机构要求波音公司立即更换这些零部件\n[5]\xa0\n。主词条：波音零件门2020年10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。10月26日，中方决定采取必要措施，对参与此次对台军售的波音防务实施制裁。']
['格鲁曼公司', 'abstract', '诺斯罗普·格鲁曼公司（Northrop Grumman）成立于1994年，是诺斯罗普公司收购格鲁曼公司后组成的。这家公司是世界第4大军工生产厂商（2007年），世界上最大的雷达制造商和最大的海军船只制造商。主要为美国和国外的军方、政府和商业客户提供系统同化，防卫电器和信息技术的创新解决方案。']
['南京航空学院', 'abstract', '南京航空航天大学（Nanjing University of Aeronautics and Astronautics）简称南航（NUAA），是中华人民共和国工业和信息化部直属的一所具有航空航天民航特色、以理工类为主的综合性全国重点大学，是国家“世界一流学科建设高校”，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选国家“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、国家大学生文化素质教育基地，中国高校行星科学联盟、中俄交通大学联盟成员。\n[1]\xa0\n学校前身是1952年10月以511厂为基础创建的南京航空工业专科学校，是中华人民共和国创办的第一批航空高等院校之一；1978年，被国务院确定为全国重点大学；1981年，经国务院批准成为全国首批博士学位授予单位；2012年12月，工业和信息化部、中国民用航空局签署协议共建南京航空航天大学。2018年12月，工业和信息化部、教育部、江苏省共建南京航空航天大学。\n[1]\xa0\n截至2019年1月，学校有明故宫和将军路两个校区，占地面积2077亩，建筑面积114.8万平方米，图书馆收藏278万余件印刷型文献、1120万余册各类电子型及数字型文献信息资源；设有16个学院，本科专业58个；有一级学科国家重点学科2个，二级学科国家重点学科9个；有教职工3131人，院士及双聘院士11人，全日制在校生29000余人，其中本科生18000余人，研究生10000余人，学位留学生1000余人。\n[1]\xa0\n']
['北京航空航天大学', 'abstract', '北京航空航天大学（Beihang University）简称北航，是中华人民共和国工业和信息化部直属的全国重点大学，位列世界一流大学建设高校、211工程和985工程重点建设高校，入选珠峰计划、2011计划、111计划、卓越工程师教育培养计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、国家级大学生创新创业训练计划、国家大学生创新性实验计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、强基计划试点高校，为国际宇航联合会、中欧精英大学联盟、中国-西班牙大学联盟、中俄工科大学联盟、中国高校行星科学联盟、中国人工智能教育联席会成员。北京航空航天大学创建于1952年，时名北京航空学院，由当时的清华大学、北洋大学、厦门大学、四川大学、重庆大学等八所院校的航空系合并组建，1959年学校被国家指定为全国重点高校，1988年4月改名为北京航空航天大学。\n[1-2]\xa0\n截至2020年8月，学校学院路、沙河校区总占地共3000多亩，总建筑面积170余万平方米；学校下有35个二级学院；有23个博士后科研流动站，25个博士学位授权一级学科点，39个硕士学位授权一级学科点，74个本科专业；有8个一级学科国家重点学科，28个二级学科国家重点学科；有教职工4266人，有全日制在校生37000余人。\n[2]\xa0\n']
['贝尔', 'abstract', '贝尔·格里尔斯（Bear Grylls），1974年6月7日出生于英国怀特岛本布里奇城，探险家、主持人、作家、演讲家。\n[1]\xa0\n1994年—97年，服役于英国第21空降特勤团，后因伤退役。\n[2]\xa0\n2006年，因其在探索频道主持节目《荒野求生》中所食用的东西太过惊人，而被冠以“站在食物链顶端的男人”的称号\n[3]\xa0\n。2007年，贝尔为英国四频道做了八个系列节目，节目名为《天生求存者，贝尔格里尔斯》\n[4]\xa0\n。2008年，贝尔继续拍摄《荒野求生》和《天生求生者贝尔格里尔斯》，涉及全球16个地区，从非洲沙漠到印度尼西亚、伯利兹、加拿大育空、伊拉克等等\n[5]\xa0\n。2009年，贝尔·格里尔斯成为新一届英国童子军总会的主席\n[6]\xa0\n。2013年7月，主持冒险竞技系列真人秀节目《求生大作战》\n[7]\xa0\n。2015年，贝尔参加中国东方卫视真人秀节目《跟着贝尔去冒险》\n[8]\xa0\n。2016年12月与姚明一起录制《越野千里》第一期\n[9]\xa0\n。']
