['神鹰之战', 'abstract', '《神鹰之战》是1978年上映的美国纪录片。\n[1]\xa0\n']
['莫哈奇战役', 'abstract', '第一次摩哈赤战役发生于1526年8月29日，双方为匈牙利兼波西米亚国王拉约什二世（又译：路易二世）率领的匈牙利军队及由奥斯曼苏丹苏莱曼一世率领的奥斯曼军队。结果以匈牙利惨败告终，拉约什二世在逃窜时落水而死，匈牙利王国因此被奥斯曼帝国和哈布斯堡王朝分割。']
['莱比锡战役', 'abstract', '莱比锡战役，发生于1813年10月在莱比锡附近。因参战国家和民族众多，所以莱比锡战役亦被称为“民族会战”。拿破仑以十八万人与俄罗斯帝国、奥地利帝国、普鲁士王国及其他各国三十万联军苦战，最后败阵。拿破仑败返莱茵河西岸，最后返回巴黎。\n[1]\xa0\n隔年元老院宣告废除拿破仑的帝位。整场战役下来，反法同盟死伤约5.4万人，法军约死伤3.7万人。莱比锡战役是拿破仑战争中最激烈的战役，拿破仑的战败代表着拿破仑统治德意志的最后希望已经幻灭，反法联军于1814年3月31日进入巴黎，同年4月11日，拿破仑宣布无条件投降，拿破仑本人在退位后被流放到地中海上的一个小岛厄尔巴岛，而在巴黎，路易十八回到法国，波旁王朝复辟。\n[1]\xa0\n']
['巴西之战', 'abstract', '东汉献帝建安二十年(215年)，蜀巴西太守张飞击败魏将张郃的作战。']
['不列颠之战', 'abstract', '不列颠之战（Battle of Britain），是第二次世界大战期间1940年至1941年纳粹德国对英国发动的大规模空战。而这次战争亦是第二次世界大战中规模最大的空战，除了英、德两国之外，包括同属英联邦的新西兰、加拿大、澳大利亚、南非、牙买加、斯里兰卡、南罗德西亚等国的空勤人员也投入英军；许多被纳粹德国占领的国家的流亡政府，包括波兰、比利时、捷克斯洛伐克、法国等撤至英国的空军，也加入了保卫英国的行列；当时属于中立的美国也有志愿者组成了“飞鹰中队”（Eagle Squadrons）与英国并肩作战。战争在1941年6月22日以纳粹德国的失败告终，由于损失过多的战机和飞行员，又无法取得英吉利海峡的制空权优势，更无法借由空袭瓦解英国的地面和海军战力，德国不得不放弃入侵英国的海狮计划，开始制定入侵苏联的巴巴罗萨计划。']
['巴尼特战役', 'abstract', '1461年的陶顿战役后，爱德华四世的约克王朝成为了英格兰的实际主宰。残存的兰开斯特家族成员，已经失去了与之掰手腕的能力和资本。然而在形式一片大好之时，爱德华却因为意气用事，险些将自己和家族都送入万劫不复的深渊。最终，在陶顿大战过去整整十年之后，爱德华与他的对手们重新走上战场。在巴内特战役击杀了背叛自己的沃里克伯爵之后，爱德华才得以夺回自己的王位。']
['尼尼微战役', 'abstract', '尼尼微之战是602-628年的拜占庭－波斯战争中的决定性战役。拜占庭的胜利导致了之后萨珊波斯的内战，并且恢复了自己在中东地区原有的领土。然而，帝国权力和威望的恢复并没有持续很久，接下来的数十年间，崛起于阿拉伯半岛的哈里发国家再次将帝国推向了毁灭的边缘。']
['坎帕尔迪诺战役', 'abstract', '坎帕尔迪诺战役，意大利北部城市内部冲突引起的战争。中世纪，意大利政治上分成同情教廷与同情德国皇帝的两大派，造成城市及托斯坎尼诸城间长期冲突和战争。']
['世纪之战', 'abstract', '《大时代2世纪之战》，香港亚洲电视本港台剧集，于2000年9月11日首播，共40集，监制韦家辉。韦家辉打算为亚洲电视制作《大时代》续集《大时代2000》；后来由于版权问题，剧集改名为《世纪之战》，角色名字和部分故事内容亦要略作更改，因此，《世纪之战》虽非《大时代》官方续集，但《世纪之战》故事剧情实为《大时代》之延续。']
['阿亚库乔战役', 'abstract', '阿亚库乔之战是拉美独立战争中最著名的一次战役，它发生在1824年12月9日。这是哥伦比亚一秘鲁联军同西班牙殖民军，在秘鲁南部山区阿亚库乔附近进行的最后一次决战。']
['瓜达莱特战役', 'abstract', '公元711年7月，阿拉伯将军塔里克带领一支由阿拉伯人和柏柏尔人（柏柏尔人：Berbers，在拉丁语中是野蛮人的意思）组成的军队横跨直布罗陀海峡，用手中的弯刀战胜了曾令罗马人闻风丧胆的西哥特人武士。']
['弗洛登战役', 'abstract', '弗洛登山战役，英格兰与苏格兰之间的重要战役。为牵制在法国作战的英格兰国王亨利八世的军队，苏格兰国王詹姆士四世亲率三万大军（包含辅兵）于1513年8月22日越过边界侵入英格兰。英格兰将领萨里伯爵霍华德随即召集一支两万余人（包含辅兵）的军队御敌。霍华德因粮草不济，欲速战速决，遂发出挑战书。詹姆士四世应允9月9日在诺森伯兰郡布兰克斯顿(Branxton)附近的弗洛登山(Flodden Hill)交战。战斗在当天下午开始，英军绕过对方阵地，从后方发动进攻。英军使用的8英尺长的钩刀在性能上优于苏格兰人使用的15英尺长的长矛，渐占优势。英军左翼又以弓箭手为前队击溃了对方右翼。至黄昏，苏格兰军队全线崩溃，阵亡者不下一万人，詹姆士四世及许多苏格兰重臣豪族亦死于军中。英军仅损失一千五百人。此役使苏格兰遭受重大损失。']
['瓦格拉姆之战', 'abstract', '瓦格拉姆战役第五次反法同盟的最后一战，1809年7月3日，法国皇帝拿破仑率兵17万渡过多瑙河，钻进了奥地利卡尔大公的伏击圈，经过两天剧烈的反复冲杀，人数较少的奥地利一方（只有12万人）无力歼灭法军，被迫撤围，虽然双方的损失差不多，但由于不久后奥地利求和，这次战役就成为拿破仑的最后一次绝对性胜利。']
['荒野之战', 'abstract', '《荒野之战》是一部拍摄于2002年，基于美国南北战争历史虚构的战争电影，由Kevin R. Hershberger担任导演、监制、编剧，Brian Merrick、DJ Perry、Terry Jernigan等领衔主演。影片讲述了1864年一个南方盟军士兵Harrison Bolding与另外两名同伴在莽原战役的夜晚流落荒野，并遇到三名北方联邦士兵的故事。\n[1]\xa0\n该片已于2007年2月15日在美国上映。']
['安吉亚里战役', 'abstract', '《安吉亚里战役》，是达·芬奇为纪念一次关系着佛罗伦萨共和国成立的战役而作的。画有五十九英尺长，十六英尺高，绘制年代在一五O五年与一五O六年之间，此画与《蒙娜丽莎》齐名。']
['伊利帕之战', 'abstract', '公元前208年的梅托罗战役以后，罗马统帅大西庇阿（斯奇皮欧，普布利乌斯·科尔内利乌斯·西庇阿，与父亲同名）以武力制服了一些不顺从的西班牙部落领袖后，于前206年在伊利帕战役（发生于今塞维利亚附近）中对迦太基人取得了一次决定性的胜利。']
['黑色星期一', 'abstract', '黑色星期一是指1987年10月19日（星期一）的股灾。当日全球股市在纽约道琼斯公司工业平均指数带头暴跌下全面下泻， 引发金融市场恐慌， 及随之而来1980年代末的经济衰退。']
['魁北克战役', 'abstract', '魁北克战役（英语：Battle of Quebec，法语：Bataille de Québec），是大陆军围攻英国魁北克省首府魁北克市的一场战役。魁北克战役以英军胜利告终，而大陆军的征伐加拿大计划也因此失败。']
['阿莱西亚战役', 'abstract', '阿莱西亚之战发生于公元前52年的九月，在高卢地区的阿莱西亚。作战的一方是凯撒指挥的罗马共和国军团，他手下的助手有骑兵统领马克·安东尼、提图斯·拉比努斯和盖尤斯·特拨纽斯，另一方则是阿维尔尼人维钦托利领导的高卢部落联军。这场战斗是高卢与罗马之间的最后一场大规模战斗，它标志着罗马赢得高卢战争的决定点。']
['黎明行动', 'abstract', '《黎明行动》是根据黑龙江省佳木斯市原市长段宝坤的真实经历改编的剧情片，由包福明执导，谢君豪、韦力领衔主演。影片讲述了抗战刚结束时，解放军某部为营救一名掌握东北煤炭资源状况的专家，派出一支小分队与敌特、日本奸细展开殊死搏斗的传奇故事。\n[1]\xa0\n影片于2008年12月15日在中国内地上映。']
['摩苏尔战役', 'abstract', '摩苏尔战役是一项于2016年10月17日开始，伊拉克政府经过多月准备后，向伊斯兰国发动以收复摩苏尔为目标的攻势。参战的伊拉克政府军及亲政府部队合计约30,000人。这是美国作战部队五年前撤离伊拉克以来，在伊拉克境内最大的一次军事行动。伊拉克政府军的行动得到以美国为首的联军空袭支援，以及佩什梅格、逊尼派部族力量和什叶派民兵的协助。\n[1]\xa0\n2017年7月9日，伊拉克总理阿巴迪宣布伊摩苏尔全城解放。\n[2]\xa0\n整场战役最终耗时9个月，几乎是计划用时的4倍。']
['白突尼斯战役', 'abstract', '公元前310年，突袭迦太基北非腹地的叙拉古僭主阿加索克利斯，以1.5万兵力与迦太基将领汉诺和波米尔卡率领的4.1万大军决战于白突尼斯地区，以少胜多获得胜利，迫使迦太基与叙拉古议和。']
['豫北战役', 'abstract', '豫北战役历时两个月，晋冀鲁豫军区解放军共歼灭国民党军40950人，其中俘敌26100人，毙伤14850人，占领南北长150公里，东西宽100余公里的地区，使国民党军退守新乡、安阳等少数孤立据点，有力地配合了山东解放军的作战，为晋冀鲁豫解放军尔后转入战略进攻克创造了有利条件。']
['霍恩林登战役', 'abstract', '霍恩林登战役 1800年12月3日，在拿破仑战争中，莫罗将军率领的法国莱茵集团军(5.6万人)与约翰大公率领的奥地利多瑙集团军（约6万人）在霍恩林登（巴伐利亚慕尼黑城东32公里处的村庄）附近进行过一场交战。 两军相向推进。法军的任务是将敌军赶过因河一线；奥军的任务则是在因河和伊萨尔河之间推进并占领蒂罗尔。']
['数字之战', 'abstract', '《数字之战》是一部连载于起点中文网的虚拟网游类网络小说，作者是NO.742。']
['达喀尔战役', 'abstract', '达喀尔战役，较常为人知的名称是威吓行动，是于1940年9月盟军发动的一场不成功行动，其目的是为了要夺取维希法国控制的法属西非（当代的塞内加尔）达喀尔的控制权，由夏尔·戴高乐率领自由法国军队发动进攻。最后的结果是以盟军的撤退结束。']
['格罗兹尼战役', 'abstract', '格罗兹尼战役(1994-1995)是指俄罗斯军队在第一次车臣战争的最初几个月期间, 对于车臣首府格罗兹尼的入侵及随后的征服。']
['卡萨诺战役', 'abstract', '卡萨诺战役是法国大革命战争的一场战役，爆发于1799年4月27日卡萨诺附近。最后由亚历山大·苏沃洛夫率领的奥地利帝国与俄罗斯帝国的联军(第二次反法同盟)获胜。这场战役后，更加速拿破仑想回国的心情。']
['高桥之战', 'abstract', '十五至十六世纪摩尔多瓦人民在争取独立，反对奥斯曼压迫期间进行的一次决战。此战发生的时间是1475年1月17日，地点是罗马尼亚的瓦斯卢伊(雅西以南60公里，拉克瓦河和伯尔拉德河的汇合处)地区。 瓦斯卢伊会战中，摩尔多瓦军队(4万名装备低劣的农民义勇军、5千名匈牙利雇佣军和2千名波兰士兵)在斯特凡三世大公的领导下粉碎了入侵的苏里曼帕夏的12万土耳其军。在发起决定性冲击之前，摩尔多瓦军队派出一队号手到土耳其军队的后方吹起攻击号。被迷惑的土耳其人误认为已被包围，队伍陷入混乱状态。斯特凡乘机立刻以主力进行迎头痛击，击溃了敌人。 点评：此战的胜利提高了摩尔多瓦人民在反对土耳其侵略欧洲的斗争中的作用。']
['尼科波利斯战役', 'abstract', '尼科波利斯战役（保加利亚语：Битка при Никопол、Bitka pri Nikopol；土耳其语：Niğbolu Savaşı；匈牙利语：Nikápolyi Csata；罗马尼亚语：Bătălia de la Nicopole）于1396年9月25日爆发，交战双方分别是奥斯曼帝国与匈牙利王国、法兰西王国、医院骑士团、威尼斯共和国及欧洲各地的其他军团和个体组成的联军。战役在多瑙河岸上的尼科波利斯（Nicopolis，又名尼科堡）要塞进行，尼科波利斯位于今保加利亚境内。此役又称尼科波利斯十字军东征，是中世纪时期最后一次发动的大规模十字军东征。']
['霍亨弗里德堡战役', 'abstract', '霍亨弗里德堡战役（Battle of Hohenfriedberg，德语：Schlacht bei Hohenfriedeberg）是奥地利王位继承战争中第二次西里西亚战争。在1745年6月4日的战役，以普军胜利作结。']
['华沙战役', 'abstract', '1918年11月11日，一战结束了。波兰，这个历史上多灾多难的民族，在大战的废墟中迎来了新生，终于摆脱了罗曼诺夫、哈布斯堡和霍亨索伦等王朝百余年的奴役，又一次获得了独立和自由。其首脑毕苏斯基元帅，一心梦想以武力恢复波兰1772年强盛时期曾经拥有的疆域，向东扩张到基辅和第聂伯河。毕苏斯基认为当时苏俄正遭受国内反革命暴乱的困扰，无力他顾，西方出于对苏俄的仇视一定会大力支持其侵苏行动。于是爆发了俄波战争，而华沙战役是这次战争中的大决战。1920年7月23日，俄波华沙战役打响。苏俄红军总司令加米涅夫令西方面军不作战役休整，继续追歼败退的波军，至迟于8月12日以前强渡维斯瓦河攻克华沙，而西南方面军改向利沃夫进攻。红军两支大军的协同因此遭到破坏，从而导致了苏俄红军在华沙城下的战败。点评：俄波战争以苏联的失败结束，同时也结束了哥萨克骑兵的历史\n[1]\xa0\n']
['包岑战役', 'abstract', '包岑战役     1813年5月8—9日(20—21日)，俄国将领维特根施泰因统帅的俄普联军与拿破仑一世的军队在萨克森的包岑城附近进行的一场交战。']
['解放巴黎', 'abstract', '解放巴黎，第二次世界大战后期第二次法兰西战役期间的一次行动，此战盟军从德国人手中夺回对巴黎控制权的战斗。战斗自1944年8月19日起，至8月25日德国守军投降为止。']
['格拉纳达战役', 'abstract', '格拉纳达战役是西班牙收复失地运动的最后战役，穆斯林的安达卢西亚奈斯尔王朝彻底彻底灭亡。经此连绵十年的鏖战，西班牙全境都脱离了穆斯林的统治，开始了其称雄世界的历史。']
['万家岭战役', 'abstract', '万家岭战役从1938年9月28日到10月10日，历时12天，日军遭到毁灭性打击，被歼1万多人，被俘百余人，满山遍野皆为敌尸、弃械。这次战役是赣北战场上的空前恶战，也是空前的胜利。是抗战初期与平型关大捷，台儿庄战役鼎足而三的三大捷之一。']
['维尔茨堡战役', 'abstract', '维尔茨堡战役，也被称为炮击瓦尔密，是个战术上非决定性的炮兵行动，但战略上确保了法国大革命的成果。此外，尽管战役规模小，却仍成为历史上的决定性战役之一，同时也是第一支由老兵和义勇兵所组成的杂牌军，成功地击败了具有极高声誉的奥军与训练有素的普军。']
['瓦蒂尼战役', 'abstract', '拿破仑在此场战役中，不因为攻陷城池而自满，而是更进一步的以歼灭敌人战斗力量为主要目标，反转了法军在意大利战场上的不利局面。']
['中印战争', 'abstract', '中印边境战争是1962年中国人民解放军驻西藏、新疆边防部队在中印边境地区对侵入中国领土的印度军队进行的自卫反击作战，印度则称之为瓦弄之战（Battle of Walong）。\n[1]\xa0\n20世纪50年代，英国殖民侵略印度，英印的扩张政策和旧中国“有边无防”，造成中印边界的领土争端。1951年至1953年间印军侵占“麦克马洪线”南面领土。1954年起，中印双方开起会谈，数次交涉无果后，1959年的达赖喇嘛丹增嘉措逃往印度受庇护，后来一连串交火冲突更使印度开始进军藏南地区建立军事据点。1962年10月18日，毛泽东在中南海召集会议，确定了对印军实施自卫反击作战的决策。中印边境自卫反击战是一场规模、时间都很有限的边界作战。毛泽东称中印边界反击战是一场“军事政治仗，或叫政治军事仗”，中国在获得胜利后主动撤军，表明了中方以和平谈判解决边界问题而反对以武力改变边界现状的一贯立场。\n[2]\xa0\n']
['黑山战役', 'abstract', '黑山阻击战是中国解放战争中辽沈战役期间，发生在辽西黑山、大虎山的国民党军队与东北人民解放军之间的一场战斗。黑山以及大虎山以西到绕阳河是驻沈阳国军主力第9兵团计划撤往营口的通道。为保证东北野战军在攻占锦州后迅速东进围歼国军第9兵团的意图得以实现，东北野战军第10纵队在黑山、大虎山一线建立防线，阻击并拖延了国军第9兵团向营口撤退。为东北野战军在辽沈战役第二阶段辽西之战中歼灭了国军第9兵团创造了有利条件。中国人民解放军方面，有人将辽沈战役中的黑山阻击战与塔山阻击战以及淮海战役中的徐东阻击战，并称为解放战争“三大战役”中的“三大阻击战”。']
['阿拉斯战役', 'abstract', '阿拉斯战役，是第二次世界大战法国战役的一部分。这场战役是盟军在法国西北小镇阿拉斯附近向德军的侧翼展开的反击。德军向北推进至海岸，以便将向东推进至比利时的盟军包围。此次反击中，盟军尝试将德军的先锋部队切断，并阻止德军后续部队的推进。虽然盟军最初取得了成果，但他们最后仍然被德军击退，被迫撤退以避免被包围。']
['四平战役', 'abstract', '四平保卫战，是指解放战争时期，东北民主联军主力在吉林省四平街地区对国民党军进行的防御作战，为“四战四平”之第二战。\n[1]\xa0\n四平保卫战，是中共中央从战略全局出发，在特定情况下决定进行的一次较大规模的城市防御战。']
['奇迹之战', 'abstract', '《奇迹之战》是嘴咬铅笔头创作的网络小说，发表于起点网。']
['丰特努瓦战役', 'abstract', '丰特努瓦战役是奥地利王位继承战争中法国赫尔曼·莫里斯·萨克斯元帅大捷之役，导致法国一度征服弗兰德斯。']
['蒙茅斯战役', 'abstract', '蒙茅斯战役，也称为蒙茅斯郡府之战。美国独立战争中于1778年6月28日发生在新泽西州蒙茅斯的一次不分胜负的战斗。']
['蒙特卡西诺战役', 'abstract', '卡西诺山战役（也被称为“罗马战役”及“卡西诺战役”）是第二次世界大战期间盟军为突破冬季防线及攻占罗马而发动的一系列共4场高昂代价的战役。在1944年初，冬季防线的西半部是德军坚守的莱皮多、利里和加里利亚诺河谷和周围的一些山峰，被统称为古斯塔夫防线。德国人并没有占据在卡西诺山历史上著名的山顶修道院，这是由本笃会于公元524年兴建，能俯瞰卡西诺镇和利里及莱皮多河谷，尽管他们在修道院墙壁下面的陡峭山坡建立了防御阵地。2月15日俯瞰山下卡西诺镇的寺院，被美军轰炸机投下了的1.400吨炸弹炸毁。这次轰炸是基于担心修道院被德军守军（随着时间演变，美军不得不承认，德国士兵没有驻扎在此，但有风险该寺院被占领是合理的）用作哨站。轰炸后2天，德军伞兵涌进废墟；很矛盾的是，轰炸造成的破坏和由此产生的锯齿状荒地的瓦砾为这些地面部队为避开空军及炮兵攻击提供更好的掩护。从1月17日至5月18日，盟军部队向古斯塔夫防线发起4次大规模进攻。在最后一次攻势中，盟军沿20英里长的战线集中20个师发起进攻，击退了德国守军，但同时负出了高昂的代价。']
['特雷比亚战役', 'abstract', '特雷比亚河战役，法国革命战争(French Revolutionary Wars)，是指1799年6月21日—22日的一次战斗。']
['维克斯堡战役', 'abstract', '1862年11月-1863年7月发生于密西西比河畔小城维克斯堡的维克斯堡战役，历时9个月，是美国南北战争的重要转折点。格兰特将军以深入敌后，迂回包围的战术包围并攻克了南军在密西西比上唯一的据点，迫降敌军3万，将南部联盟拦腰切为两端，打开了向南军后方进攻的大门。成为南北战争的转折点。']
['马陵战役', 'abstract', '马陵之战是中国战争史上设伏歼敌的战例，这次战役中孙膑利用庞涓的弱点，制造假象，诱其就范，使战局始终居于主动地位。公元前343年，魏国为了补偿在桂陵之战损失，发兵攻打韩国。齐威王待魏韩火拼后以田盼为主将，田婴为副将，孙膑为军师攻打魏国。魏国派太子申来抵挡，在马陵全军覆没，随之田盼又以“减灶”之策诱魏国庞涓中计，追至马陵山中伏身亡，齐军乘胜追击，俘太子申，全歼魏军。经此一战魏国元气大伤，失去霸主地位。马陵之战也成为中国古代战争史上的著名战例。\n[1]\xa0\n']
['红翼行动', 'abstract', '“红翼行动“（Operation Red Wings）是美军在阿富汗战争中所发生的一段真实故事。2005年6月底，在阿富汗库纳尔省山区由美国海豹突击队第10分队上尉迈克尔·墨菲（Michael Murphy）所领导的一次四人先期侦察和监视任务“红翼行动”是美国海豹40年历史上最黑暗的日子，执行任务的四名队员中有三名阵亡（只有马库斯·鲁特埃勒幸存），前去救援的美军士兵中亦有16人牺牲了，至今仍有许多没有解开的军事谜团。“红翼行动”（Operation Red Wings）由海豹突击队第10分队上尉迈克尔·墨菲（Michael Murphy）所领导的一次四人先期侦察和监视任务，时间是2005年6月28日。这四名海豹当时携带的是轻便的pro tec高强度塑料伞盔而非防弹MSA MICH系列头盔。根据事先预定的行动计划四人小队任务是潜伏在阿富汗和巴基斯坦边境库纳尔（Kunar）省阿萨达巴德（Asadabad）村庄西侧外围的山区，搜索基地组织一名高级指挥官本·沙马克\n[1]\xa0\n的行踪，在确认发现该基地分子目标的动向后再由驻扎在Bagram（巴格拉姆空军基地）的QRF（快速反应部队）进行攻击。']
['拉文纳战役', 'abstract', '1512年，在意大利北部的重要城市拉文纳，象征着两种军事发展方向的法国与西班牙，在这片毗邻河岸的战场上，苦战8个多小时。法国人取得了胜利，却失去了他们的名将。']
['都灵战役', 'abstract', '都灵战役是西班牙王位继承战争(Sp-anish Succession，War of)期间，法国军队围攻都灵失利的一次战役。1706年5月26日，奥尔良公爵(Orleans)和马尔森伯爵(Marsin)率法军约6万人包围了萨伏依公爵维托里奥·阿梅迪奥二世(Victor Amadeus Ⅱ of Savoy)所率神圣罗马帝国军队约1万人守卫的都灵城。6月17日，阿梅迪奥二世出城搬救兵，留下道恩伯爵(Daun)指挥守军坚持抵抗。9月7日，萨伏依的欧根亲王(Eugene of Savoy)与阿梅迪奥二世率援军发起进攻，法军战败，被迫解围而退。法军亡2000人，伤1200，被俘6000人；帝国军队死950人，伤2300人，但在法军围城期间，都灵守军战死和病死约5000人\n[1]\xa0\n。']
['决战', 'abstract', '决战，汉语词语，拼音为jué zhàn，意思是敌对双方使用主力以决定胜负的战役或战斗。\n[1]\xa0\n']
['中世纪之战', 'abstract', '一款以中世纪战争为背景的即时对战游戏，玩家需要控制城堡上的弩车，来打击敌人的部队和毁灭对方的城堡，击败敌人之后还可以获取金钱，可以购买你的部队（骑兵，剑兵，斧兵，弓箭手，投石车等）为你作战，而弩车也可以升级，还有各种火力非常强大的弹药供你选择。\n[1]\xa0\n']
['彼得堡战役', 'abstract', '彼得斯堡为美国弗吉尼亚州(Virginia)东南部一城市，在里士满(Richmond)东南35公里，临阿波马托克斯河(Appomattox R．)。美国南北战争(American Civil War)期间，该地曾发生两次大规模战役。最后以北军的胜利而告终。这次战役以世界上第一次堑壕战著称。']
['库尔斯克战役', 'abstract', '库尔斯克战役，是第二次世界大战中最大的会战之一。双方参战兵力达400万之巨，火炮多达6.9万门，坦克数量更是高达1.3万辆，作战飞机也有1.2万架。']
['草斗', 'abstract', '草斗，读音为cǎo dòu，汉语词语，意思是栎实。其状似栗。 ']
['台儿庄战役', 'abstract', '台儿庄大捷，又称台儿庄战役、鲁南会战或血战台儿庄。台儿庄战役的起止时间有几种说法，一般认为从1938年3月16日开始至4月15日结束。战役由滕县战斗、临沂附近战斗、台儿庄战斗和日军的溃退，中国军队的追击作战等部分组成。\n[1]\xa0\n在历时1个月的激战中，中国军队约29万人参战，日军参战人数约5万人。中方伤亡约5万余人，毙伤日军约2万余人\n[2]\xa0\n（日军自报伤亡11984人\n[3]\xa0\n）。它打击了日本侵略者的嚣张气焰，坚定了全国军民坚持抗战的信心。这次战役鼓舞了全民族的士气，改变了国际视听，消灭了日本侵略者的威风，歼灭了日军大量有生力量。此次大捷是中华民族全面抗战以来，继长城战役、平型关大捷等战役后，中国人民取得的又一次胜利，是抗日战争以来取得的最大胜利，也是徐州会战中国民革命军取得的一次重大胜利。战役由李宗仁、白崇禧、孙连仲、汤恩伯、张自忠、田镇南、关麟征、池峰城、王铭章等抗日将领指挥。战役期间，中国抗战最高统帅蒋介石曾三次赴徐州视察、督导、调配兵力，其中第一次，蒋介石在台儿庄战斗最激烈的时刻亲赴台儿庄南站观战，并亲自勉励池峰城，前线将士因而士气大振，大大增强了前线将士的战斗力\n[4]\xa0\n。']
['江桥之战', 'abstract', '江桥抗战是1931年11月4日发生在黑龙江省齐齐哈尔市泰来县江桥蒙古族镇的哈尔戈江桥，黑龙江省主席马占山带领东北军阻击日本侵略军的战争。它标志着黑龙江战役的序幕。1931年11月4日，日军以满铁守备队进攻，被击退。11月6日，关东军以主力第2师团投入作战。马占山亲赴前线指挥，日军以优势炮火和飞机、坦克掩护，形成拉锯。在江桥抗战中，南京政府蒋介石多次发电对马占山奋勇抵抗行为予以嘉奖，并命令张学良迅速增援马占山。11月12日，日军又从朝鲜调来援兵，加强进攻。马占山孤军奋战，因部队伤亡过大，后援无继而撤退。为激励马占山部的抗日士气，国民政府于1931年11月17日，正式任命黑龙江省代理省主席马占山为黑龙江省政府委员兼黑龙江省政府主席。而江桥抗战时，马占山军未获驻防锦州一带东北军的实力援助。张学良虽然电令马占山死守勿退，但张驻锦州部队毫无战斗准备。但因敌强我弱，1931年11月19日，日军占领省会齐齐哈尔，省会迁至海伦。江桥战斗结束后，张学良受到社会舆论猛烈抨击。']
['巴格达陷落', 'abstract', '元宪宗七年(1257年)十二月至次年二月，在蒙古第三次西征之战中，蒙古军在巴格达灭亡黑衣大食国的作战。']
['龙之战', 'abstract', '《龙之战》是由电影频道节目中心出品，高峰执导，刘佩琦、曹云金、修庆、罗昱焜领衔主演，罗云琦、吕新舜等参与主演\n[1]\xa0\n，李子雄、范志博特别出演的战争史诗电影。该片改编自中国近代史上的镇南关大捷战役，讲述了1885年法军进攻越南凉山，萃帅冯子材率领广西狼兵顽强抗击法军，最终取得胜利的英雄故事。该片于2017年6月18日在第20届上海国际电影节首映，2017年8月4日在中国内地上映\n[2]\xa0\n。']
['皮德纳战役', 'abstract', '彼得那战役（Battle of Pydna），发生在前168年的马其顿，是马其顿王国与罗马在第三次马其顿战争的一场决定性战役。这场战役中，卢基乌斯·埃米利乌斯·保卢斯所率领的罗马军击败马其顿珀尔修斯，结束第三次马其顿战争。此次战役结果导致马其顿王国覆亡，安提柯王朝因此断绝，此战确定罗马将君临希腊世界。学者Paul K. Davis指出这场战役决定了亚历山大继业者王国的命运，并使罗马的权势开始影响近东地区。']
['北村战役', 'abstract', '北村战役（Battle of Ap Bac）是2012年全国科学技术名词审定委员会公布的世界历史名词。']
['克里米亚战役', 'abstract', '克里米亚战役，是指第二次世界大战的苏德战争中，苏军乌克兰第4方面军和独立滨海集团军在黑海舰队和亚速海区舰队配合下，为解放克里木实施的进攻战役，是苏军1944年对德军十次打击中的第三次打击。后经苏军总参谋部1987年审定，列为苏联卫国战争中的51个战略性战役之一。']
['哈林高地战役', 'abstract', '哈林高地战役（英语：BattleofHarlemHeights），是美国独立战争期间英国与美国之间的一场战斗。战事发生于1776年9月16日。9月15日基普湾登陆战后，英军占据纽约市，而大陆军则退守哈林高地。虽然北美英军总司令威廉·何奥没有打算即时进攻，乔治·华盛顿仍相信英军的攻势在即，派出斥候步兵监视。9月16日，英美双方的斥候步兵相遇交火，大陆军因寡不敌众而撤回哈林高地。当英军向前追击之际，华盛顿派出新力军正面迎击，同时派部队迂回到英军后方，意图包围英军于谷地之内。虽然迂回部队因过早开火而攻击了英军右翼，却迫使英军撤退。后来英军陆续增援至5,000人，却被人数较少的大陆军再次击退，最后只能撤回南方。哈林高地战役后，大陆军的士气虽有所提升，但无助打破战略上的困境。一个月后何奥派军登陆沛尔点，并且引发怀特平原之战，最终包围了曼哈顿岛的残余美军。']
['平壤战役', 'abstract', '平壤之战是甲午中日战争中的一场重要战役，于1894年9月15日在朝鲜平安道首府平壤进行，是日本驱逐清朝在朝鲜的势力的决定性作战。1894年9月初，日军开始向平壤推进，参战部队共16000余人，清军防御部队约为13000人，清政府虽从各处抽调兵马前往平壤，然除总兵吕本元率马队两营于9月13日抵义州外，余皆迟缓而未入朝鲜国境。日军至9月15日完成部署，随即展开进攻，经过一整日激战，清军在船桥里击退日军，日军则攻下平壤北边的战略要地玄武门和牡丹台，其后清军抛弃辎重仓惶撤退，撤退途中屡遭日军伏击，撤退后又没有可以依托的防御支撑点，伤亡惨重。至9月24日，清军全部退回中国境内，日军大获全胜。9月15日平壤之战与9月17日的黄海海战一起，成为中日甲午战争的转折点，自此以后，日军掌握战场主动权，开始在中国境内迅速推进。平壤之战中，山东平邑杰出将领左宝贵面对友军溃逃、敌军压境的境况，毅然殊死抵抗，直至殉国。可叶志超却弃城而逃，狂奔五百里，致使日本军队占领朝鲜全境。']
['邦克山战役', 'abstract', '美国独立战争期间的第一场大规模战役。战役共造成1000多名英国士兵和约400名美国爱国者伤亡。战役结果表明经验相对不足的美军在战场上能直面英军。旧战场现建有邦克山纪念碑。']
['纳尔瓦战役', 'abstract', '纳尔瓦战役，1700年11月30日，在俄瑞大北方战争(1700—1721）时期，彼得一世率俄军同查理十二世的瑞典军队在纳尔瓦城附近进行的首次大规模战役。查理十二世乘彼得一世的同盟者波兰国王奥古斯特二世按兵不动之机，率3.25万瑞军驰援纳尔瓦，但参与作战的只有当先抵达战场的8000兵力，火炮37门。11月30日晨，瑞军经2小时炮击，尔后向俄军阵地发起攻击。查理十二世根据逃兵供词获悉有关俄军部署的确切情报后，企图分割俄军，各个击破，遂将大部兵力集中于俄军右翼作战，以夺取坎佩霍尔姆岛附近的桥梁，使俄军失去这惟一的渡口。14时，瑞军两处突破俄军战斗队形。许多军官和外籍将领，其中包括德·克罗阿公爵，向瑞军投诚。俄军不久前才组建的团队，因无军官指挥，开始向渡口撤退。溃退之军蜂拥而上，纳尔瓦河桥因承受不住而坍塌。未及渡河的士兵并入两正规禁卫团——普列奥布拉任斯科耶团和谢苗诺夫斯科耶团。两团坚守阵地。击退瑞军多次冲击。左翼，魏德将军指挥的师也顽强抵抗。但是，俄军被分割为二，缺乏统一指挥，无法组织防御，俄军将领遂在保留武器（火炮除外）和军旗的条件下被迫投降。但瑞军于12月1日，当两禁卫团和戈洛温师渡过纳尔瓦河后，解除魏德和特鲁别茨科伊两师武装。瑞典少年国王查理十二以八千破三万，大败俄国彼得大帝。']
['纳什维尔战役', 'abstract', '美国南北战争(American Civil War)期间，北方联邦军与南方同盟军在田纳西州(Tennessee)进行的一次重要战役。']
['哈斯滕贝克之战', 'abstract', '哈斯滕贝克之战是七年战争期间，坎伯兰公爵率领汉诺威军队3.6万人以及来自其他地区的军队1.8万人，与德斯特雷元帅指挥的法国军队8万人于1757年7月26日在威悉河畔进行的一次战斗。']
['城堡之战', 'abstract', '城堡之战是一款冒险类的电脑游戏，操作时使用方向键控制移动，空格键跳跃。']
['善战', 'abstract', '善战，汉语词语，读音是shàn zhàn，指善于作战，出自《孟子·离娄上》。']
['南京之战', 'abstract', '南京之战又称郑成功北伐金陵，是指从清顺治十四年（1657年）四月到1659年（顺治十六年）六月，在中国东南沿海抗清的郑成功联合大陆西南地区的南明永历政权和东部的张煌言一起北伐抗清的军事行动。']
['伊普苏斯战役', 'abstract', '继业者战争期间的一次战役。公元前312年，由于在加沙之战中的溃败，整个安提克家族的霸业开始进入下行通道。公元前306年，安提柯一世自立为马其顿国王，并率军进入小亚细亚，企图统一亚历山大帝国。但是，马其顿的卡山德、色雷斯的利西马科斯、巴比伦的塞琉古和埃及的托勒密于公元前302年联合起来反对在小亚细亚称王的安提柯一世及其子德米特里一世。公元前301年，卡山德的盟友塞琉古和利西马科斯率联军8万人与安提柯和德米特里率领的兵力大体相等的马其顿军队在伊普苏斯进行会战。德米特里大破联军骑兵并实施追击。由于德米特里追击过远，塞琉古的500头战象大破马其顿骑兵，并拦住德米特里使其不能回身援父。结果，安提柯被杀，德米特里逃走\n[1]\xa0\n。']
['华盛顿之战', 'abstract', '《华盛顿之战》是一部纪录片，共1集，播放平台为腾讯视频。']
['萨洛尼卡战役', 'abstract', '萨洛尼卡战役，是第一次世界大战期间，协约国军队在巴尔干半岛南部的军事行动，战役因发生在希腊东北部港口城市萨洛尼卡而得名。此战，从军事学术观点来看，1918年的萨洛尼卡战役，是在山地战区对敌阵地防御的战术突破发展为战役突破的一个范例。']
['俄斯特拉发战役', 'abstract', '1945年3月10日—5月5日，在第二次世界大战的苏德战争中，苏军乌克兰第4方面军于在波兰和捷克斯洛伐克境内实施的进攻战役。战役目的是粉碎德军“海因里齐”集团军级集群(3月22日起改称坦克第1集团军)，攻占俄斯特拉发工业区，史称俄斯特拉发战役。俄斯特拉发战役的结果，乌克兰第4方面军攻占了俄斯特拉发工业区，进至特罗保以西、施特恩贝克，奥得里、弗伦什塔特、罗日诺夫、霍莱绍夫以东一线。']
['库班空战', 'abstract', '库班空战（俄语：Воздушные сражения на Кубани）是德国空军与苏联空军于第二次世界大战东线高加索战区爆发的一系列空中战斗，自1943年4月15日至6月17日结束，由苏军获胜。库班空战是高加索地区军事史上最大规模的空战，也是东线战场上规模仅次于「库斯克战役」、「波罗的海攻势」、「柏林战役」的空中战役，苏联军事历史学者将本次战斗的重要性喻作美军之于中途岛海战的地位。战斗主要发生于克拉斯诺达尔、新罗西斯克和塔曼半岛三处，这些地区为德军第17军团与苏军4个军团的激烈交战处。\n[1]\xa0\n']
['阿金库尔战役', 'abstract', "阿金库尔战役（英文：Battle of Agincourt；法语：Bataille d'Azincourt；又译：阿赞库尔战役、阿让库尔战役、亚琴哥特战役）是1415年的10月25日在法国圣波尔县（现加来海峡省）阿金库尔爆发的一次军事冲突，交战双方分别是亨利五世率领的英格兰王国军与夏尔·德·阿尔布雷特伯爵、让·勒曼格尔元帅指挥的法兰西王国军\n[1]\xa0\n，是英法百年战争中著名的以少胜多的战役。在亨利五世的率领下，英军以由步兵弓箭手为主力的军队于此击溃了法国由大批贵族组成的精锐部队，为随后在1419年夺取整个诺曼底奠定基础。这场战役成为了英国长弓手最辉煌的胜利之一，也对后世战争的依靠火力范围杀伤对手密集阵形这种战术留下了深刻影响。"]
['地狱之战', 'abstract', '《地狱之战》是一款休闲益智类游戏，游戏大小为3.1M。']
['大田战役', 'abstract', '大田战役，是1950年朝鲜战争中朝鲜的一次对南战役，朝鲜人民军取得重大胜利，给美军以重大伤亡。']
['华沙起义', 'abstract', '华沙起义（波兰语：Powstanie Warszawskie）是第二次世界大战中波兰家乡军反抗德国占领军的战役。这场战役是在1944年8月1日开始的。波兰家乡军的目的是想在苏联红军到达华沙前解放德国的占领，以避免战后由波兰爱国者联盟占据主导地位。50,000波兰地下军采用了游击战对抗25,000德军，整个起义持续了63日，直到1944年10月2日，波兰军队方才向德军投降。在波兰方面有大约18,000名军人和超过250,000名平民死亡，另有大约25,000人受伤。德军方面有大约17,000人死亡和9,000人受伤。虽然华沙起义和华沙犹太人起义经常被人混淆，但是这两个事件是没有关系的。华沙犹太人居住区起义是在1943年4月19日爆发，比华沙起义早一年。而且，这两个事件的目的也是不同的。华沙的犹太人的目的是宁愿死在华沙，而不去集中营，所以他们在还有能力时抵抗纳粹德国。一般认为，在整个华沙起义，波兰地下军没有得到苏军的任何援助。虽然苏联红军早在1944年7月29日就已经达到维斯瓦河的东岸，但因为先前的攻击已经使部队疲劳不堪，在继续进攻造成了更多伤亡后不得不暂停。波兰地下军投降后，希特勒命令德军将华沙夷为平地。结果85%的地方都被毁坏。直到1945年1月17日苏军才进入华沙。']
['哈桑湖战役', 'abstract', '哈桑湖战役（日军称之为“张鼓峰事件”） 1938年7—8月，苏军与日军、伪满在哈桑湖以西（位于珲春市敬信镇防川村以北）进行的交战。']
['加利西亚战役', 'abstract', '1914年8月18日至9月21日，在第一次世界大战期间俄国西南方面军各集团军与奥匈帝国北方面军各集团军进行的大规模战役。俄军战术性胜利，奥军战略性失败。']
['洛迪战役', 'abstract', '洛迪之战又称洛迪战役，是拿破仑比较著名的战役。洛迪之战发生在1796年5月10日，洛迪是阿达河下游右岸的一个小镇。据记载，在洛迪战役结束后，拿破仑开始意识到他可以在法国的政治舞台中成为一个起决定作用的人物，他对于功名与权力的渴望也是在那时出现的。即洛迪战役背景是帝国全面战争爆发，拿破仑觉醒战是洛迪战役。']
['萨拉托加战役', 'abstract', '萨拉托加大捷是世界史上著名的战役，是北美英属殖民地十三州独立战争的转折点。这次战役开始于1777年9月19日，在战斗中英军死600人，美方死300人。美国历史上称这次遭遇战为弗里曼农庄大捷。']
['弗兰肯豪森战役', 'abstract', '《弗兰肯豪森战役》是德国画家维尔纳·图布克于1982年创作的一幅画布油画，收藏于中国美术馆。']
['禄宁战役', 'abstract', '禄宁战役，（越南语：Tr渞 L挞 Ninh，英语：Battle of Loc Ninh）是越南战争后期的一场战斗，北越在1972年4月4日至4月7日，越南人民军及越共对南越展开的复活节攻势其中一场战斗。']
['市川船桥之战', 'abstract', '市川船桥之战是日本戊辰战争中的一场战役，发生在1868年5月2日，交战双方为加入明治政府的冈山藩及佐土原藩和旧幕府军。']
['隆德战役', 'abstract', '隆德战役（The Battle Of Lund)是丹麦和瑞典为争夺北方霸权进行的最后一次大战。这次战争发生在1676年，战场在卡夫林河以南隆德地区，以瑞典获胜结束这场战争。']
['枕头大战', 'abstract', '枕头大战，一种流行全球的缓解工作和生活压力的减压聚会方式。枕头大战组织较为流行的是通过网络招集陌生人，每个人带着自己的枕头在固定时间和地点集合。将枕头撕开一个小开口互相击打，将枕芯全部散光时截止。2013年11月开始登陆中国内地，广州、青岛、上海等地网站和俱乐部先后举办。']
['奇帕瓦战役', 'abstract', '奇帕瓦战役（Battle of Chippawa。"Chippawa"又译“齐巴华”、“齐佩瓦”不等）是1812年战争中的其中一场美军与英军间的战役，发生于1814年7月5日的加拿大安大略。该战役是美军对上加拿大的攻势的一部分，在这战役前，入侵加拿大的美军一直吃败仗，而且国土开始遭受英加联军的反击，这次战役是美军第一次以同等战力对抗英军并获胜的战役。']
['卢托斯战役', 'abstract', '卢托斯战役（西班牙语：Batalla de Lutos）发生于794年，当时哥多华的埃米尔希沙姆一世派出军队入侵对付阿斯图里亚斯王国。']
['诺德林根战役', 'abstract', '诺德林根战役是三十年战争影响深远的决定性战役之一，此次战役改变了整个三十年战争的走向。战役结果为神圣罗马帝国和西班牙联军获胜，但本次战役帝国和西班牙联军数量超过瑞典-魏玛联军足足8000人，最重要的是帝国和西班牙的步骑兵数量均多出瑞典4000人，在步骑兵均占优势情况下，将本次战役视为新式古斯塔夫瑞典方阵不足以抵抗传统西班牙大方阵是不稳妥的，本次战役只能视为西班牙和帝国联军的辉煌胜利。']
['战斧行动', 'abstract', '战斧行动（英语：Operation Battleaxe），是北非战场上德英两军第一次真正意义上的坦克战，隆美尔用机动防御对付英国人呆板的正面进攻，取得了一次小胜，并且打破了英国人救援托布鲁克的幻想。']
['斯摩棱斯克战役', 'abstract', '斯摩棱斯克战役，是发生于1812年8月的拿破仑战争时期的战役。']
['库斯科之战', 'abstract', '库斯科之战是西班牙征服秘鲁期间西班牙殖民者内战中的一次战斗。']
['战役', 'abstract', '战役是战争的一个局部，直接服务和受制于战争全局 ，不同程度地影响战争全局。它直接运用战斗，也为战斗的成败所直接影响。现代战役，通常是诸军种、兵种共同进行的合同战役。\n[1]\xa0\n']
['小比格霍恩战役', 'abstract', '小巨角河战役（Battle of Little Big Horn），又译作小大霍恩河之战、小大角战役、小比格霍战役。发生在1876年6月25日的蒙大拿州小比格霍河附近，美军和北美势力最庞大的苏族印第安人之间的战争，被称作是「最惨烈的」美军与印第安人之间的战役。最终以印第安人的胜利而结束。由疯马率领的印第安人军队歼灭了卡斯特率领的美国历史上最有名的美国第1骑兵师第7骑兵团。印第安联盟酋长坐牛成功的把卡斯特引进了圈套，整个战役历时仅半小时。这也是整个印第安战争中印第安人所取得的最大胜利。']
['内战', 'abstract', '《内战》是美国漫威漫画公司推出的漫画作品。是2006年开始的漫威漫画大事件。全七期，由马克·米拉尔编剧，史蒂夫·麦克尼文线稿。故事建立在惊奇漫画之前的推出的其他跨角色事件的基础上，特别是《复仇者解散》，House of M，Decimation，秘密战争。这个事件的标语是你站在哪一边？。\n[1]\xa0\n']
['加蓬战役', 'abstract', '加蓬战役，又称自由市战役，是二次大战中，西非战役的一部份，爆发于1940年11月。 此战结果自由法国军队在夏尔·戴高乐带领下，攻占自由市、加蓬，并从维希法国军队手中，解放了所有的法属赤道非洲。']
['安加尔战役', 'abstract', '安加尔战役，是第二次世界大战的太平洋战争中，于1944年9月17日至10月22日发生在帕劳群岛安加尔岛的一场战役。炮轰安加尔的行动由田纳西号战列舰、数艘巡洋舰及由黄蜂号航空母舰（Essex级CV-18）起飞的SBD无畏式俯冲轰炸机于1944年9月11日实施，6天后的9月17日，由保罗·梅拿指挥的美军第81步兵师在安加尔岛的东北及东南海岸登陆，沿岸大量水雷及登陆滩头的挤塞状况比日军的反攻带来更大的麻烦，但当美军前进到盆地后抵抗便变得顽强，日军计划利用岛上西北部玉石湖附近的一座山头作为最后的抵抗据。']
['苏尔特战役', 'abstract', '苏尔特战役（Battle of Sirte），是整个利比亚内战期间最后一场大规模战斗。']
['向日葵行动', 'abstract', '向日葵行动 （德国人称为太阳花）  是指在第二次世界大战期间，德国军队(德意志非洲军团)在1941年2月加入北非战场的行动。']
['康布雷战役', 'abstract', '康布雷战役（Battle of Cambrai），是第一次世界大战期间英军和德军于1917年11月20日—12月7日在法国北部斯海尔德河畔的康布雷地域进行的一次交战。']
['安贝格战役', 'abstract', '安贝格，Amberg，德国巴伐利亚州东部的一座直辖市，位于纽伦堡以东约60公里的维尔斯河（Vils）畔，是欧洲现存最完好的中世纪城市之一。']
['卡昂战役', 'abstract', '卡昂战役（康城之役，英语：Battle for Caen）是1944年6月至8月的大兵团作战期间，盟军与德军在法国北部卡昂爆发的一连串战役。盟军原预计在D日当天攻占法国诺曼第地区的最大城市卡昂，并要达到下述战略目标：占领其周围的奥恩河和卡昂运河，这两个河流形成的障碍能够有效加强德军的防守，必须先将其夺下、夺取被德军作为调派部队的交通枢纽 - 卡昂市、占领该市与其四周的开阔地形，尤其是诺曼底以西的小林地域，将其用作机场。']
['列日战役', 'abstract', '列日战役是第一次世界大战初期，比利时军队为抗击德军入侵于1914年8月在比利时的列日地区进行的要塞防御战，又被称为“列日要塞战役”。此次战役是第一次世界大战中的第一次战役。\n[1]\xa0\n此战比利时为协约国军队争取了时间，被视为协约国的精神胜利。']
['埃利战役', 'abstract', '埃利战役是1912年12月发生在达达尼尔海峡的海战，希腊海军击败了土耳其海军，取得了爱琴海的霸权。此战也是巴尔干战争中最大的海战。']
['科钦战役', 'abstract', '科钦战役（Battle of Cochin），也称科钦围城战，是1504年发生在印度科钦城及其附近海域的一场战役，对阵双方为卡利卡特的领主和葡萄牙军队\n[1-2]\xa0\n。']
['格里芬行动', 'abstract', '1944年12月，不甘心失败的希特勒曾秘密策划了一个堪称二战期间最为异想天开的“格里芬绑架行动”。 按照该计划，10名纳粹士兵组成的“绑架小组”将伪装成美国大兵的模样，秘密前往巴黎南部枫丹白露镇（盟军司令部所在地），在数千盟军鼻子底下绑架盟军总司令艾森豪威尔将军。纳粹认为，绑架行动在盟军内部引发的混乱可以增加其挽回败局的机会。但具有讽刺意味的是，当绑架行动展开之后，由于小组成员伪装得太过逼真，10人中竟有9人被纳粹空军误当作美军而炸死，绑架行动也就此夭折。']
['围攻', 'abstract', '《Besiege》是steam青睐之光中的独立游戏作品之一，虽然是战争攻城题材，但是画面十分清新，不少玩家都是被画面所吸引。游戏在玩法上也十分“简单”，需要大家自定义攻城战车来进行战斗，可以充分发挥自己的想象力，另外场景也是十分大气，战车所破坏之处特效制作也很不错，从实机图看到的小人被炸飞充满乐趣。']
['亚眠战役', 'abstract', '亚眠战役 1918年8月3—11日，在第一次世界大战最后战局中，英法军队对德军发起的一次进攻战役。     协约国军队指挥部拟订的亚眠战役计划，是要肃清亚眠突出部的德军，消除其对亚眠和巴黎—亚眠铁路的威胁。在布拉什、莫朗库尔32公里宽的突破地段上，集中了英军第4集团军和法军第1集团军第31军（共18个步兵师、3个骑兵师、2684门火炮、511辆坦克和约1000架飞机）。']
['黑色星期五', 'abstract', '美国圣诞节大采购一般是从感恩节之后开始的。感恩节是每年11月的第四个星期四，因此它的第二天，也是美国人大采购的第一天。在这一天，美国的商场都会推出大量的打折和优惠活动，以在年底进行最后一次大规模的促销。因为美国的商场一般以红笔记录赤字，以黑笔记录盈利，而感恩节后的这个星期五人们疯狂的抢购使得商场利润大增，因此被商家们称作黑色星期五。商家期望通过以这一天开始的圣诞大采购为这一年获得最多的盈利。']
['斯托克战役', 'abstract', '都铎王朝亨利七世登上英国王位后，约克家族不甘心失败，将兰伯特·西姆内尔拥为英国王位的僭位者，于1487年5月24日在爱尔兰都柏林加冕，称英格兰和爱尔兰国王爱德华六世。6月初，一支由德意志雇佣军和英裔爱尔兰人组成的联军，在英国兰开夏登陆，6月16日，在林肯郡的斯托克地区被都铎王朝的军队打败，约1000人阵亡，西姆内尔本人被俘。']
['柯尼斯堡战役', 'abstract', '柯尼斯堡战役，是第二次世界大战苏德战争中，苏军白俄罗斯第3方面军在红旗波罗的海舰队配合下，于1945年4月6日—4月9日在东普鲁士战役过程中实施的进攻战役。苏军是通过地面军队、航空兵和舰队的共同努力取得最终胜利。']
['纳尔维克战役', 'abstract', '挪威战役中主要战斗之一。1940年德国为防止英国突袭瑞典耶利瓦勒，断绝德国铁矿石供应，于4 月9 日派遣10艘驱逐舰运载2000 人突袭占据纳尔维克，并在第一次纳尔维克海战中击败英国海军的袭击，但在第二次纳尔维克海战中不敌英国战列巡洋舰分队，10艘驱逐舰全部被击沉，已上岸的德军全部孤立，由于英军的行动不坚决，导致2万盟军竟然和没能吃掉六千德军。但随着法国战役的失败，英军无心恋战，于6 月登船撤离该地。留下的挪威军队于6 月10 日被迫投降。\n[1]\xa0\n']
['云战', 'abstract', '云战是一部原创女频类型网络小说，作者是爆米落。\n[1]\xa0\n']
['贵族之战', 'abstract', '《贵族之战》是在起点中文网连载的奇幻魔法小说，作者是变形土豆。']
['圣徒之战', 'abstract', '“圣徒之战”是一款3D角色扮演类手机游戏。在黑暗势力统治的时代，整个世界都笼罩重drakness。损伤和破坏在世界上发挥主导作用，并解释法律的丛林。圣光的战争爆发，与黑暗势力的战斗。最后，人类发现圣人的指导下的方式来阻止黑暗之源。有三个英雄谁出生在神圣的身体，并使用他们的战俘收集古能源。来吧！提高你的武器，战斗的家园，争夺世界，撕裂黑暗的天空覆盖。']
['沃罗涅日战役', 'abstract', '沃罗涅日战役发生于第二次世界大战苏德战场上，第一次战役开始于1942年6月28日，结束于1942年7月24日，是纳粹德国蓝色行动的开篇之战；第二次战役开始于1943年1月24日，结束于1943年1月25日，是苏联红军解放沃罗涅日的一场战役，属于沃罗涅日—卡斯托尔诺耶战役的组成部分。']
['洛纳托战役', 'abstract', '法国拿破仑时期，意大利战场上同奥军为争夺发生的一次激烈战斗。']
['菲律宾战役', 'abstract', '菲律宾战役，1941年12月8日—1942年5月7日，在第二次世界大战的太平洋战争中，日军为粉碎美菲军队和美国亚洲舰队，攫取资源丰富的美属殖民地。给以后进攻荷属东印度（今印度尼西亚）和澳大利亚创造有利条件而实施的战略性战役。']
['圣地亚哥之战', 'abstract', '1962年，智利主办世界杯，这届世界杯前智利发生大地震，差点让比赛流产，智利政府在相当困难的状况下把比赛办了起来，他们相当自豪，遭遇大地震之后的智利人希望通过世界第一运动振奋人心，但臭名昭著的圣地亚哥之战却成为了世界足球史上的第一丑闻．']
['弗里德林根战役', 'abstract', '弗里德林根战役，西班牙王位继承战争中的一次战役。']
['太原之战', 'abstract', '春太原之战，是重创叛军的保卫战，因此次战役发生在太原的春天，所以命名为春太原之战。']
['希梅拉战役', 'abstract', '希梅拉战役，迦太基同西西里岛叙拉古城邦之间的战争。前480年，迦太基趁希波战争之机进攻西西里岛叙拉古城邦。双方在希梅拉展开激战，迦太基惨败，其统帅被打死，雇佣军和200艘船舰全部丧失，被迫求和并交纳一笔赔款。此后迦太基人转向非洲扩张。\n[1]\xa0\n']
['里沃利战役', 'abstract', '1797年1月14日，拿破仑·波拿巴指挥法军在意大利里沃利击败奥地利阿尔文齐元帅指挥的军队，赢得了对奥军的决定性胜利，奥地利被迫和谈。法国赢得了对第一次反法同盟的胜利。']
['埃尔祖鲁姆战役', 'abstract', '埃尔祖鲁姆战役：1916年1月10日至2月16日，在第一次世界大战期间，俄国高加索集团军为歼灭土耳其第3集团军并攻占其补给基地、重要交通枢纽埃尔祖鲁姆要塞而实施的进攻战役。']
['鲱鱼之战', 'abstract', '鲱鱼战役（Battle of Herrings），又称鲱鱼之战是1429年2月12日发生在法国奥尔良北部的军事行动，此时正奥尔良之围期间。']
['松山战役', 'abstract', '松山战役又称松山会战、松山之战，是抗日战争滇西缅北战役中重要组成部分。中国远征军于1944年6月4日进攻位于龙陵县腊勐乡的松山，历时95天，本次战役胜利将战线外推，打破滇西战役僵局，同时，拉开了中国大反攻序幕。']
['南昌战役', 'abstract', '南昌战役，又称赣北战役，是第二次世界大战侵华日军在武汉会战结束4个月后为了割断中国第三战区和第九战区之间的联络进行的一次战役。最终以日军攻占南昌而结束。']
['塞班岛之战', 'abstract', '塞班岛战役是第二次世界大战太平洋战争中，于1944年6月15日至7月9日发生在马里亚纳群岛中的塞班岛上进行的战役，远征军在1944年6月5日登上攻击舰队离开珍珠港，同一天盟军实施霸王行动横渡英吉利海峡攻入法国诺曼底地区，诺曼底登陆是历史上最大规模的两栖登陆行动，而马里亚纳行动则动用了历史上最大的舰队。美国海军陆战队第2及第4师和美军第27步兵师在霍兰·史密斯中将的指挥下击败了由斎藤义次中将指挥的日本帝国陆军第43师团。']
['桂林战役', 'abstract', '1944年夏季，日寇大举进军湘南，在衡阳会战后继续进犯广西。广西抗日军事在白崇禧的策划下，导演出桂林“焦土抗战”的惨史。']
['切斯马战役', 'abstract', '切什梅海战，指的是1770年俄国和土耳其的战役，结果俄军胜利。']
['库特纳霍拉战役', 'abstract', '库特纳霍拉战役是胡斯战争中的一个战役，爆发于1421年12月。']
['阿登战役', 'abstract', '阿登战役（英语：Battle of the Bulge或Ardennes Offensive或Von Rundstedt Offensive，法语：Bataille des Ardennes，德语：Ardennenoffensive），别称亚尔丁之役，但盟军将士依作战经过称之为突出部之役，而德国B集团军群则称之为守望莱茵河作战。战争发生于1944年12月16日到1945年1月25日，是指纳粹德国于二战末期在欧洲西线战场比利时瓦隆的阿登地区发动的攻势。此次战役与一些次作战协调进行，其中包括地板行动（Operation Bodenplatte）和狮鹫行动（Operation Greif）等。德军此次作战目标是突破英法美盟军战线并将其一分为二、占领安特卫普，包围并消灭盟军的四个军，迫使盟军在轴心国占优势的条件下谈判。此次作战如果成功，希特勒就可以集中全力应付东线战事。此次战役的计划是在极度秘密，几乎完全处于无线电静默的情况下完成。虽然“Ultra”（盟军破译德国秘密无线电通讯的组织）和美第三军的情报人员显示有迹象表明德军会发动进攻，盟军仍忽视了此次突袭的可能性。此外，盟军盲目自信、忙于进攻计划、空中侦察不足、美国第1军相对缺乏战斗经验，进一步为德军的突击提供了可乘之机。美军伤亡主要集中在战役的前三天，美军第106步兵师三个团中有两个被迫投降。整体而言，阿登战役是美国在二战血腥的一役，美军阵亡人数达15000人。']
['弗里德兰战役', 'abstract', '弗里德兰战役爆发于1807年6月，它是拿破仑战争中法军与第四次反法同盟军队在弗里德兰进行的决战。交战双方为由法兰西帝国皇帝拿破仑带领的法军以及由俄罗斯帝国的本尼格森伯爵所带领的俄军。最终法军获得决定性胜利，而俄军战败后则沿着维纳河与尼曼河混乱地溃逃。第四次反法同盟由此瓦解，从此拿破仑胜利的光环上又多了一颗明珠。油画描述的是拿破仑皇帝在向乌迪诺将军下战术指令，在他们中间的是南苏蒂将军，在拿破仑皇帝右后方的是米歇尔内伊元帅。']
['塔拉瓦之战', 'abstract', '塔拉瓦原是中太平洋上一个默无名气的珊瑚岛礁，第二次大战中，它位于美军对日战略反攻的轴线上。1943年11月20日，美军调集重兵，在这里进行了一场十分惨烈的两栖作战。美军在塔拉瓦所获取的经验，对于以后的登陆战具有极其重要的价值和意义。因此，塔拉瓦岛战斗被美国海军战史专家莫里逊形象地誉为“胜利的摇篮”。']
['快速行动', 'abstract', '《快速行动》是一款奇妙的角色扮演卡牌游戏，你将控制英雄们在地牢冒险。遭遇各种激烈的令人兴奋的战斗，避开各种诡计和圈套，解救更多的英雄。在游戏中你要小心的进行探索，让每个英雄的特殊能力发挥作用。']
['城市之战', 'abstract', '《城市战争》是一款全新的社交模拟游戏。']
['末日之战', 'abstract', '《僵尸世界大战》是由马克·福斯特执导，布拉德·皮特、米瑞·伊诺丝、达妮埃拉·科特兹主演的惊悚科幻片。影片改编自马克斯·布鲁克斯的同名小说，讲述了丧尸病毒大爆发后，少数幸存者集体面临绝境求生的灾难故事\n[1]\xa0\n。该片于2013年6月21日在北美上映。']
['查卡布科战役', 'abstract', '查卡布科战役（英语：Battle of Chacabuco）是1817年2月12日时，智利独立战争期间爆发的其中一场战斗。']
['克兰农战役', 'abstract', '克拉农战役（公元前322年夏）是发生在色萨利的由安提帕特及克拉特鲁斯的马其顿军队与雅典人领导的希腊同盟军在拉米亚战争中的一场决定性的战役。']
['埃德森岭战役', 'abstract', '埃德森岭战役属于太平洋战争瓜达尔卡纳尔岛战役的一部分。美军在此场战役中成功击退了日军的进攻，为取得瓜岛战役的最终胜利作了必要的铺垫。']
['廊坊之战', 'abstract', '1900年6月18日，英国海军提督西摩尔率领的2000多名侵略军从天津向北京进攻的八国联军，由于在廊坊遭义和团阻击，从廊坊败回。中途又遭义和团和清军董福祥部袭击，联军1000多人被包围，激战两个多小时，联军死7人，伤57人。到26日，才在援军配合下，狼狈逃回天津，共伤亡300多人。\n[1]\xa0\n']
['阿纳姆战役', 'abstract', '阿纳姆战役（Battle of Arnhem）是1944年9月17日至9月26日盟军与纳粹德国军队在荷兰阿纳姆市及其周围进行的一场战役，它是市场花园行动的一部分。在这场战役中，英国与波兰的空降部队始终无法夺取纳粹德国控制的阿纳姆大桥，英国陆军第30军也无法推进到阿纳姆大桥，最后英国与波兰的空降部队被迫强行突围，战役结束时英国与波兰军队有1984人阵亡，6854人被俘，纳粹德国方面则有1300人阵亡，2000人受伤。这场战役在1977年被拍成了电影《遥远的桥》。']
['达达尼尔海峡之战', 'abstract', '20世纪初，奥斯曼土耳其帝国已经衰败了整整一个世纪之久，这个曾经灭亡拜占庭雄霸三大洲搞得东西方文明失去联系数百年的庞大帝国如今已经沦为列强争霸的一粒棋子，国际地位和当时的东亚病夫满清类似，号称欧洲病夫。']
['卡塞罗斯战役', 'abstract', '战役发生时间卡塞罗斯战役(Battle of Caseros)或(Monte Caseros) 战役发生在1852年2月3日，恩特雷里奥斯省省长乌尔基萨与地方首领结成联盟，在卡塞罗斯击败布宜诺斯艾利斯省的胡安·曼努埃尔·德·罗萨斯，强势的独裁者罗萨斯被推翻，流亡英国。5月1日，联邦派的乌尔基萨将军召开制宪会议，成立了新的联邦共和国，乌尔基萨任第一任总统。阿根廷大布宜诺斯艾利斯的行']
['德布勒森战役', 'abstract', '德布勒森战役，发生于1944年10月6日——28日，在第二次世界大战的苏德战争中，苏军乌克兰第2方面军于匈牙利和罗马尼亚境内实施的进攻战役。']
['萨拉米斯战役', 'abstract', '萨拉米斯海战（希腊语：Ναυμαχία τῆς Σαλαμῖνος，波斯语:نبرد سالامیس，前480年），是第二次希波战争中雅典政治家地米斯托克利率领的希腊城邦组成的联合舰队与波斯帝国阿契美尼德王朝薛西斯一世麾下的波斯海军于公元前480年进行的一场海战。兵力处于劣势的希腊联军将波斯舰队诱入科林斯地峡东部的萨龙湾内的萨拉米斯岛与希腊本土阿提卡地区之间狭窄的海峡中，一举取得决定性胜利，成为第二次希波战争的战略转折点。']
['毁灭之战', 'abstract', '毁灭之战，这是一款休闲类游戏，游戏大小40M。']
['巴萨诺战役', 'abstract', '巴萨诺战役是法兰西帝国东扩过程中拿破仑军队的一次重大胜利，发生在曼图亚城，全歼了奥地利帝国维尔姆泽所率部。']
['普拉加战役', 'abstract', '普拉加战役或1794年华沙战役是俄罗斯在1794年科希丘什科起义时，针对华沙最东郊的普拉加的进攻行动。它被认为是针对普拉加平民的一次大屠杀（被称为普拉加大屠杀）。']
['安提坦战役', 'abstract', '在这场鏖战中，南军伤亡9千至1万人，北军伤亡约1.2万人。这一天是南北战争中最为血腥的一天。']
['马达加斯加战役', 'abstract', "马达加斯加战役，在1941年中期，英国皇家装甲兵团新组建了三个特殊的海外作战中队，被称为'A'，'B'，'C'特殊作战中队（英语：'A','B'and'C'SpecialServiceSquadron）A中队和B中队都装备的是瓦伦丁步兵坦克和Mk.VIC轻型坦克。而C中队则装备了转手自第一装甲师，第2装甲旅的12辆德翠克坦克。"]
['土伦之战', 'abstract', '在法国的历史上，有过荣誉和骄傲的城市是不胜枚举的。然而，像土伦这样一直引起人们兴趣的，却为数不多。这是因为，1793年的土伦战役，不仅对保卫法国大革命起了巨大作用，而且同拿破仑这一伟大历史人物有着特殊的联系。24岁便荣升准将的拿破仑·波拿巴，就是在土伦战役中初次崭露头角的。']
['长沙之战', 'abstract', '1561年五月十七日，由宁海团前逃跑的倭寇，聚众2000余人，联舟18艘在长沙（今浙江温岭东南）登陆，企图南攻隘顽，北袭太平，扩大地盘，长期盘踞。明将戚继光率戚家军将倭寇包围在长沙，二十日拂晓，戚家军进至小亭，迅速迫近倭巢。倭寇匆忙迎战，失利，企图夺船遁逃。但退路被戚家军切断，只得投海泅逃，被戚家军水师歼灭。']
['伊松佐战役', 'abstract', '伊松佐河战役 ，Battles of the Isonzo River，第一次世界大战期间，意军同奥军于1915年6月～1917年12月在意奥边境伊松佐河地区进行的12次战役。\n[1]\xa0\n']
['普林斯顿战役', 'abstract', '普林斯顿战役（Battle of Princeton），是美国独立战争中的一场战役。1777年1月3日乔治·华盛顿的大陆军出其不意地向普林斯顿的查尔斯·玛沃德（Charles Marwood）带领的英国和黑森军队进攻获胜。']
['瓜达尔卡纳尔战役', 'abstract', '瓜达尔卡纳尔战役（Guadalcanal Campaign）是2012年公布的世界历史名词。']
['安齐奥战役', 'abstract', '哈罗德·亚历山大将军于11月制定了代号“鹅卵石”的作战计划，准备投入1个师在古斯塔夫防线北面的安齐奥海滩登陆，协同正面部队突破古斯塔夫防线。但由于盟军12月初对“古斯塔夫”防线发动的两次攻击均告失利，而且盟军正全力组织即将于1944年6月发起的诺曼底登陆，地中海战区的一些精锐部队和装备都被陆续调往英国，有鉴于此，美军第5集团军司令克拉克建议取消该计划，并随即得到亚历山大的批准。']
['圣诞大战', 'abstract', '圣诞大战是每年美国时间圣诞节当日，NBA都会只安排几场重量级的比赛，这些比赛被称为圣诞大战。从上世纪40年代开始，NBA就有了在圣诞夜推出重量级比赛的传统，这种经营思路在当时显得相当超前。在电视转播盛行后，圣诞夜看精彩NBA直播更是成了美国人的一项传统。']
['围攻莫斯科', 'abstract', '围攻莫斯科，是1382年金帐汗国可汗脱脱迷失与莫斯科公国的战争。']
['卡洛登战役', 'abstract', '卡洛登战役（Battle of Culloden） ，又称德拉莫西沼地之战（Battle of Drummossie Moor）。 1746年詹姆斯党叛乱的最后的决定性的一战。']
['利皮察战役', 'abstract', '十二至十三世纪古罗斯封建割据和内战期间，封建主为争夺弗拉基米尔王位(大公爵位)在尤里耶夫波利斯基城附近利皮察河畔进行的两次交战。']
['卡利尼库斯战役', 'abstract', '卡利尼库斯战役（Battle of Callinicum），发生地点位于现今叙利亚北部、幼发拉底河北岸的拉卡市（Ar-Raqqah），此战役发生于531年，拜占庭战败。']
['川中岛之战', 'abstract', '川中岛合战是日本战国时代甲斐国大名武田信玄与越后国大名上杉谦信之间，在北信浓川中岛地区进行五次大小战役的总称，或者专指发生于1561年（永禄4年）九月（旧历）的“八幡原之战”。武田和上杉两军于1553年（天文二十二年）、1555年（天文二十四年）、1557年（弘治三年）、1561年，以及1564年（永禄七年）前后十二年间，围绕着信浓境内的领地问题，在善光寺平附近，以犀川、千曲川汇流处的冲积平原（即“川中岛”）为中心的区域，分别发生五次战争或对峙。其中爆发于1561年10月17至18日（永禄四年9月9至10日）的第四次对阵（八幡原之战），是战况最为激烈的一次，也是日本战国时代参战双方伤亡率最高的战役之一。\n[1]\xa0\n']
['宇都宫城之战', 'abstract', '宇都宫城之战（宇都宫城の戦い、うつのみやじょうのたたかい）是戊辰战争中的一场战役。这场以宇都宫城为主要战场的战役发起于1868年（和历：庆应4年）旧幕府军从国府台（现千叶县市川市）向日光、会津一带撤退的途中。战争使宇都宫城及其城下町的历史建筑物遭到毁坏。']
['罗斯托夫战役', 'abstract', '罗斯托夫战役是1941年11月17日—12月2日，在第二次世界大战的苏德战争中，苏联南方面军为粉碎德国南方集团军群的坦克第1集团军而实施的进攻战役。']
['北京之战', 'abstract', '北京保卫战或称京师保卫战、明京师保卫战、北京之战、明保卫京师之战\n[1]\xa0\n，是指1449年瓦剌首领也先攻打明朝首都北京，明朝在兵部尚书于谦领导下开始的一场首都保卫战。\n[2]\xa0\n正统十四年（1449年）八月十六日，明军主力在土木堡遭遇惨败，明英宗也被俘，土木之变使明王朝遇到严重的危机。危急之时时任兵部尚书的于谦加强战备。正统十四年（1449年）八月十八日，皇太后命郕王朱祁钰监国。\n[3-4]\xa0\n京城大官富户纷纷南逃，有的大臣也主张南迁。于谦、陈循、王直坚决反对，主张保卫京师为天下根本。于谦临危受命，任兵部尚书。朱祁钰九月六日即帝位，遥尊明英宗为太上皇，以明年为景泰元年。也先挟明英宗要挟明廷之计不逞，遂于十月率大军进犯北京。十月十一日瓦剌军抵北京城下，列阵西直门外，把明英宗放置在德胜门外空房内。十三日，于谦、石亨率军与瓦剌军战于德胜门外，瓦剌军大败。随后又转战至西直门进攻明军，也被明军击退。\n[5]\xa0\n瓦剌军不甘失败，又在彰义门组织进攻，明军佯装失利，瓦剌军追到土城，被潜伏在民居内的明军火枪手阻击，死伤无数，不得推进。加上天寒地冻，京师外围守军的奋力抵抗，到十一月八日，瓦剌军退出塞外，京师解严。\n[6]\xa0\n于谦和主战派官员领导和组织的京师保卫战，取得了胜利，粉碎了瓦剌军企图夺取北京的野心，明王朝转危为安。\n[7]\xa0\n翌年太上皇朱祁镇回宫后随即被软禁，与不愿放弃帝位的朱祁钰关系紧张，后来终于引发夺门之变。']
['横城战役', 'abstract', '抗美援朝战争第四次战役中，中国人民志愿军在朝鲜人民军配合下，于1951年2月11～13日，在朝鲜横城地区对美国为首的“联合国军”及其指挥的南朝鲜（韩国）军进行的反击战。']
['沙漠之战', 'abstract', '《沙漠之战》是一款策略类小游戏，游戏大小为6.8M。']
['洛杉矶之战', 'abstract', '洛杉矶之战(英语：Battle of Los Angeles)，又称洛杉矶大空袭(The Great Los Angeles Air Raid)是指1942年发生在美国洛杉矶的一次UFO事件。1942年2月24日午夜至1942年2月25日凌晨2点，洛杉矶圣塔莫尼卡地区上空出现不明飞行物，此时离珍珠港事件不到3个月，又昨天(2月23日)日本刚进行埃尔伍德大轰炸(Bombardment of Ellwood)，美军因此认为可能是日本军队的飞机。当时的海军部长法兰克那斯(Frank Knox)在接下来的记者会上澄清，说这只不过是个“假警报”，报纸并刊登了一些报导及对这掩饰的猜测。一些现代的幽浮学家认为这些目标其实是外星飞船。1983年的空军历史档案库(U.S. Office of Air Force History)将此事件归咎于一颗遗失的气象气球及“对于战争的神经紧张”，并说后来的信号弹及防空炮火加剧了此事件。']
['济南战役', 'abstract', '济南战役，是1948年9月16日至24日解放战争时期，华东野战军对国民党军重兵守备的济南进行的大规模攻坚战。1948年9月16日至24日，华东人民解放军执行1948年7月16日确定的“攻克济南”的指示。他们统一指挥14万兵力的攻城集团，经8昼夜的激烈攻坚作战，在徐州、青岛之敌尚未来得及集结完毕以北援的情况下，全歼守敌10.4万余人（包括起义一个军2万人），山东境内最大的内陆城市，也是南京与天津间最大城市的山东省省会济南宣告解放。\n[1]\xa0\n济南战役中，中国国民党中央执委会委员、山东省政府主席、山东党政军统一指挥部主任、第二绥靖区司令官、山东绥靖统一总指挥部主任王耀武、庞镜塘等23名高级将领被人民解放军俘获。攻克济南表明，人民解放军山东兵团从胶东保卫战中掖县战役开始的攻坚战，开始转向对坚固设防的中心城市进行决战性攻坚战，从此揭开了战略决战的序幕。\n[2]\xa0\n']
['石桥山之战', 'abstract', '源赖朝举兵后与平氏的一次战役，也是第一次战役。1180（治承4）年8月，源赖朝与平氏麾下大庭景亲的军队相遇于相摸石桥山，激战结果源赖朝大败，由海路逃到千叶安房。']
['打架', 'abstract', '打架，动词，互相争执殴打——现代汉语词典（第五版）亦称为斗殴。是指对立双方或多方，在相互矛盾发展到极点时，其行为特点为具有暴力倾向，以对他人产生身体造成伤害为目的的一种主观意识行为。不管这种行为起因何由、什么目的都是一种不理智不文明的行为，打架严重者甚至会触犯刑律，因此，在处理打架事件时要区分情况采取不同方式和办法。']
['太原保卫战', 'abstract', '太原保卫战（1937年11月4日-11月9日），是忻口战役后傅作义率领晋绥军进行的城市保卫战，是太原会战的核心战役、太原会战的最后一场战役，为抗日战争早期的大型战役之一。\n[1]\xa0\n1937年9月，日军突破国民党军长城防线后，沿同蒲线和正太线两路合击太原。1937年10月下旬，娘子关失陷，5日，东路日军占领榆次，6日北路日军兵临太原城下，7日两路日军在日空军配合下，对太原发动总攻。8日夜攻城日军突破北面城垣，守城傅作义部最后突围。11月9日，太原沦陷，太原保卫战结束。\n[2]\xa0\n日军占领太原后，继续沿津浦线南犯，于11月中旬进至黄河北岸，在华北，以国民党为主体的正规战争已经结束，以共产党为主体的游击战争进入主要地位。\n[3-4]\xa0\n']
['罗兹战役', 'abstract', '罗兹战役 在第一次世界大战期间德军在俄德战场罗兹方向实施的进攻战役。']
['沙溪大屠杀', 'abstract', '1864年11月29日，675名隶属于科罗拉多州第三骑兵军团的士兵，在美国陆军上校约翰·奇文顿的指挥下无预警袭击了居住在科罗拉多州南方印地安保留地的一个印第安人聚落，估计有70-500余名夏安族及阿拉巴霍族（Arapaho）居民被军队屠杀。']
['蔚山之战', 'abstract', '蔚山大会战是明朝万历三大征之抗倭援朝中有名的战役之一，发生于明万历二十五至二十六年间，展示了中国人伟大的勇气和坚韧不屈的精神。']
['沙丘之战', 'abstract', '沙丘战役是三十年战争之后，以法国和克伦威尔的英国为一方，同以西班牙、法国孔代亲王的投石党军队以及英国保王党军队为另一方，在敦刻尔克进行的一次战役。']
['血腥星期日', 'abstract', '血腥星期日（德语： Bromberger Blutsonntag）是指第二次世界大战初期波兰人残酷屠杀德裔平民的事件。1939年9月3日，德国入侵波兰后的第三天，波兰比得哥什市大批德裔平民被残酷杀害。事件中德裔平民被屠杀的数字一直存在很大争议。德国占领波兰后，以此次事件为借口，对波兰人展开了报复行动。']
['滚雷行动', 'abstract', '滚雷行动（Operation Rolling Thunder）是由美国空军第2航空师（即后来的美国第七航空军），美国海军和越南共和国空军（南越空军），于1965年3月2日至1968年11月1日对越南民主共和国（北越）进行的轰炸行动，为越南战争的一部分。滚雷行动有四个目标（这四个目标是随着行动的发展而制订的，并非一开始就决定好了的）：增强南越西贡当局的低落士气；迫使北越放弃对南越境内共产主义暴动的支持；摧毁北越的运输系统，工业基地和空防系统；并且阻截由北越向南越境内开进的人员和物资。由于冷战的严峻形势，美国不敢放开手脚；又因为北越还从苏联和中国这两个社会主义盟国得到了援助，所以要达成这些目标并不容易。\n[1]\xa0\n这次行动是冷战时期进行的最激烈的空中/地面战斗，也是第二次世界大战对德国的轰炸之后，美国海空军参与的最艰难的战斗。由于北越获得盟国的援助，拥有了精良的空对空和地对空武器系统，使得美国的空中轰炸与地面攻击皆十分困难。\n[2]\xa0\n美国一些对此行动的研究将它看作是典型的胜利，但也有一些研究将它看作是典型的失败。没有国家之前发动过如此长久的空中战役，而且它确实阻碍了北越对南越的行动，但是许多美国军事专家都总结“滚雷行动”无疑为一次失败，因为这个行动没有达成任何一个任务目标。美国军方吸取滚雷行动的教训，对训练和装备都作了重大改变，影响1990年代和2000年代的美国利用空中武力的效果，也大幅改变美国的空中战术。']
['军团之战', 'abstract', '《军团之战》是一款多平台的中世纪魔幻风格主题游戏。在这个世界中，玩家将扮演一名英雄，率领的军团与邪恶势力做斗争，拯救王国。在成长的历程中，玩家需要对自己的城堡进行建设，招募新兵种壮大自己的军团，给士兵配置精美的武器、盔甲、饰品。']
['勇士之战', 'abstract', '地球上再度发现异形怪物的侵入，人类危机四伏，作为人类的一份子就必须担起自己的责任，保卫自己的身边的人们的安全。于是勇敢的骑士在一次的拿起自己心爱的武器，决定前往异形怪物的基地，消灭所有的异形昆虫。']
['关岛战役', 'abstract', '关岛战役分为关岛战役（1941年）和关岛战役（1944年） 。都是发生在第二次世界大战期间，美国和日本的战争。1941年12月8日，日本偷袭美国珍珠港海军基地后的第二天，就发动了关岛战役。二天后，日军攻入关岛。美国继珍珠港事件后，再一次败于日军。事隔3年，日本在太平洋战场节节败退，美军高层领导决定，对关岛发动攻击。彻底将日军赶出太平洋。\n[1]\xa0\n']
['新战', 'abstract', '《新战》是阿波罗旋创作的网络小说，发表于起点网。']
['达拉之战', 'abstract', '达拉之战是公元530年东罗马帝国和波斯在叙利亚地区发生的战役。']
['卡斯蒂永战役', 'abstract', '卡斯蒂永战役Battle of Castillon（1453·7·17） 英法百年战争(Hundred Years′War)中的最后一次战役。15世纪50年代，英格兰人在法兰西境内的征服事业已岌岌可危。经历了四代人在百年里的不断努力，他们不仅没有夺取法国国王的大位，反而连自己原有的封建领地也朝不保夕。作为对手的法国人，在一系列失败后起死回生，终于让胜利的天平开始倒向自己。索尔兹伯里伯爵约翰·塔尔伯特(John Talbot，Earl of Shrewsbury)率领一支英国军队前去解救被围的卡斯蒂永。1453年，在位于现今法国西南部的阿基坦山区。两军激战于卡斯蒂永的战场上，以法军的全胜告终。此战的胜利也使法国赢得了百年战争的最终胜利。']
['乌伦迪战役', 'abstract', '乌伦迪战役（Battle of Ulundi）是2012年公布的世界历史名词。']
['常德战役', 'abstract', '常德会战又称湘北战役，是指1943年11月至12月， 侵华日军与中国军队在常德地区进行的会战。侵华日军为牵制国军对云南的反攻，并掠夺战略物资，打击中国军队的士气，对抗日战争第六战区和第九战区结合部发动的一场战役。\n[1-2]\xa0\n1943年11月，日军纠集7个师团约10万人进攻常德，国军集中了第六战区和第九战区的16个军43个师21万人迎战。中国军队依托阵地节节顽强阻击，迟滞日军进攻，给敌重大消耗，击毙日军1万余人。\n[3]\xa0\n常德会战是抗日战争时期大规模的会战之一，也是抗战以来最有意义的胜利之一，在整个抗日战争乃至第二次世界大战中都具有一定地位。被誉为“东方的斯大林格勒保卫战”。\n[4]\xa0\n']
['云山之战', 'abstract', '云山战斗，是抗美援朝战争第一次战役的一次重要战斗，是中国人民志愿军与美军在朝鲜战场上首次交锋。云山之战从1950年11月1日开始至3日结束，志愿军第39军发扬英勇顽强的战斗作风，利用灵活的战术，在朝鲜的云山地区围歼美骑兵第1师第8团,并将其大部歼灭。此战毙伤俘敌2000余人，其中美军1800余人，缴获飞机4架、击落飞机3架，击毁和缴获坦克28辆、汽车170余辆，各种火炮119门。志愿军取得了同美军第一次较量的胜利。\n[1]\xa0\n']
['达辛之战', 'abstract', '达辛之战，发生于公元634年3月。阿拉伯名将阿穆尔·本·阿斯围困了东罗马帝国的希拉军营，并在达辛之战中击败了拜占庭帝国凯撒利亚驻军长官塞尔吉乌斯所率300精锐骑兵的奇袭，塞尔吉乌斯全军覆没。随后希拉军营被阿穆尔攻陷。']
['骆驼之战', 'abstract', '骆驼之战（拉丁文 Ma‘rakah al—Jamal ）又称骆驼战役，是伊斯兰历史上第一次穆斯林大规模内战。公元656年6月，第三任哈里发奥斯曼被刺身亡后，阿里在麦地那被其追随者拥立为第四任哈里发，其行为引发伍麦叶家族和一些奥斯曼旧部的反对。麦加穆斯林领袖泰勒哈和祖拜尔以“为奥斯曼复仇”为借口，纠集反对派力量与阿里兵戎相见，结果引发大规模内战，战役以反对派败北宣告结束，史称骆驼之战。']
['西贡战役', 'abstract', '这部电影描述差不多一百个人物，当中包括一些历史大人物：共产党的武元甲将军，文进勇将军；还有阮文绍和杨文明等等。为了现重这个如此壮观的历史事件，制作人花了很多时间研究胡志明战及当中参战的人物。 这电影在最后在迈向自由和快乐的西贡(胡志明市)中结束。']
['里加战役', 'abstract', '第一次世界大战和第二次世界大战都发生了里加战役。1917年9月1至1917年9月6日，在第一次世界大战时期，德军为消灭俄军第12集团军，夺取俄国波罗的海沿岸地区并对革命的彼得格勒直接造成军事威胁，在里加方向上实施的进攻战役。1944年9月14日—10月22日，第二次世界大战时期，在苏联卫国战争中，波罗的海沿岸第3、第2、第1方面军与红旗波罗的海舰队协同，实施的进攻战役，是波罗的海沿岸战役的一部分。']
['塔兰托战役', 'abstract', '塔兰托袭击战（英文：Battle of Taranto\n[1]\xa0\n），是第二次世界大战期间英国皇家海军舰载机对意大利海军基地塔兰托的一次空袭战役。1940年11月11日，英国皇家海军地中海舰队舰载航空兵部队奇袭意大利海军基地塔兰托，取得重大胜利。这是航空母舰舰载机问世以来首次大规模袭击港内舰艇，突出显示了航载航空兵的巨大突击威力，使得航空母舰取代战列舰一跃成为海军主要舰种\n[2]\xa0\n。塔兰托袭击战是二战期间的一次有重要影响的作战，英国舰载机只出动21架飞机， 以损失2架飞机和耗用8条鱼雷及少量炸弹的代价， 就击沉、击伤意大利海军战列舰3艘、巡洋舰2艘、驱逐舰2艘，从此掌握了地中海的制海权\n[3]\xa0\n。']
['雷电行动', 'abstract', '《雷电行动》是一款射击类游戏，大小6.61M。']
['弗雷德里克斯堡战役', 'abstract', '弗雷德里克斯堡之役(Battle of Fredericksburg)为美国南北战争中期（1862年末）的一场重要战役，场面浩大，参与将士达十八万人，为期5日（12月11日至12月15日）。此战役中，联邦的波多马克军团承受了惨重的伤亡，而联盟的北维吉尼亚军团则以打败敌军换取圣诞节的平安。\n[1]\xa0\n']
['乌曼战役', 'abstract', '苏德战争中西南方面军左翼和南方面军右翼为抗击法西斯德军在乌曼方向的进攻，于1941年7月16日一8月7日实施的防御战役。纳粹德国的由伦德施泰德元帅指挥的南方集团军群在乌克兰西部攻击由西南方向战区最高指挥官布琼尼率领的部队，包括由基尔波诺斯大将指挥的西南方面军及由塞格诺夫将军指挥的南方面军，这是德军对苏军所发动的一场大型包围战。\n[1]\xa0\n']
['维托里奥威尼托战役', 'abstract', '维托里奥·维内托战役（Battle of Vittorio Veneto）是第一次世界大战意大利战场的一次决定性战役，于1918年10月24日至11月3日在维托里奥·维内托（Vittorio Veneto）一地爆发，由意大利军队获得胜利告终，标志着一战意大利战线的终结，并进而引发了奥匈帝国的崩溃，两周后，第一次世界大战亦结束。']
['威海卫战役', 'abstract', '1895年1月，日军两万人在山东荣成湾登陆，偷袭威海卫炮台，并以军舰封锁东、西港口。陆上防备亦未加强，威海卫最后失守。北洋海军困守刘公岛之后，广大士兵仍然积极抵抗。一些贪生怕死的将领胁逼海军提督丁汝昌投降。丁汝昌宁死不降，于2月11日自杀。北洋海军全军覆灭。北洋水师全军覆没标志着洋务运动的失败。']
['瓜达拉哈拉战役', 'abstract', '瓜达拉哈拉战役是西班牙民族革命战争期间，共和国军与叛军、干涉军之间的一次战役。']
['风暴之战', 'abstract', '《风暴之战》是一款射击类网页游戏。']
['威克岛战役', 'abstract', '威克岛位于中太平洋，西距关岛500海里，东距夏威夷2000海里，距中途岛1025海里。它由3个小珊瑚礁岛组成：中间是威克岛，右为皮尔岛，左为威尔克斯岛，3岛总面积不过10平方公里，3岛之间形成1个小小的内海，水深达数十米，可以进出停泊数千吨级的舰船。由于三面环礁的屏护，挡住了来自太平洋上的狂风巨浪，使“内海”成为风平浪静的理想抛锚地，并天然而成一座易守难攻的海上要塞。']
['布良斯克战役', 'abstract', '布良斯克战役是苏德战争中，苏军为粉碎德军中央集团军群所属第9集团军、解放布良斯克工业区并向戈梅利方向发展进攻，于1943年9月1日～10月3日实施的进攻战役。']
['宁远之战', 'abstract', '宁远之战是1626年（明天启六年、后金天命十一年）正月，后金与明朝在宁远（今辽宁兴城）进行的作战。明朝方面称之为“宁远大捷”。\n[1]\xa0\n此战明军取得胜利，后金军战败，这也是首次明军打败后金军。']
['亚特兰大战役', 'abstract', '亚特兰大战役是美国南北内战中重要的一场战役，发生时间是1864年5月-6月。最终该战役北方军队的大获全胜并夺取亚特兰大而告终，南方军队为此付出了巨大的代价，战争的局面由此也得到了极大的改变。']
['波尔塔瓦战役', 'abstract', '波尔塔瓦会战\n[1]\xa0\n是大北方战争的一部分，发生于1709年6月27日，战争地点在乌克兰东部波尔塔瓦。参战方指挥官分别为瑞典陆军元帅乌尔丽卡·埃利诺拉和俄国沙皇彼得大帝。']
['仁川战役', 'abstract', '仁川战役，是在朝鲜战争期间，美国、南朝鲜及英国军队实施的一次战役。发生于1950年9月。']
['韦克菲尔德战役', 'abstract', '韦克菲尔德战役是英格兰玫瑰战争中的一场重要战役，发生在1460年12月30日西约克郡的韦克菲尔德，交战双方是忠于亨利六世的兰开斯特军队和觊觎王位的约克公爵理查的军队。兰开斯特军或达18000人，而约克军充其量只有9000人。']
['沙丘战役', 'abstract', '沙丘战役是三十年战争之后，以法国和克伦威尔的英国为一方，同以西班牙、法国孔代亲王的投石党军队以及英国保王党军队为另一方，在敦刻尔克进行的一次战役。']
['巴拉克拉瓦战役', 'abstract', '如果说驾着矫健战马、身穿华丽制服、手握锋利长剑和标枪的轻骑兵看起来离我们似乎是那么的遥远，但是，克里米亚战争作为拿破仑式的作战与现代战争的分水岭却值得我们永远铭记。克里米亚战争中首次出现了军用无线电通信、撞击式步枪、铁路和战地记者。一百多年来，巴拉克拉瓦（Battle of Balaclava）骑兵死亡冲锋不断吸引着画作、诗文问世来延续着人们的记忆。比如阿尔弗雷德·丁尼生的同名诗歌，还比如英国1968年拍摄的同名宽银幕电影。“轻骑兵冲锋”，它几乎成了克里米亚战争的代名词！']
['乌尔姆战役', 'abstract', '1805年，英国为解法军海上威胁，协同奥地利、俄罗斯等国组成第三次反法同盟。法兰西第一帝国皇帝拿破仑·波拿巴只得承认现实，把战争矛头重点指向大陆。10月，他率领大军团向第三次反法同盟的重要盟国--奥地利进军。']
['龙潭战役', 'abstract', '1927年8月，直系军阀孙传芳麾下东南五省联军与北伐军之间争夺南京外围长江沿线，在南京郊区的龙潭镇周围进行的一次重大战役，也是北伐战争中最激烈、最具决定性的一场战役，龙潭战役奠定了南京国民政府的基业。\n[1]\xa0\n龙潭一役，孙传芳不但进行了充分准备，事前利用江北密布如网的河流操演，而且学项羽破釜沉舟，渡江后把船只悉数运回北岸交大刀队看管。正式进攻前，孙传芳放出话来，要彻底消灭北伐军，“我要回南京上海过中秋节”。战役进行中，他亲自过江坐镇中国水泥厂督战，但最终还是一败涂地。\n[2]\xa0\n于右任老先生曾写一联：东南一战无余敌，党国千年重此辞。\n[2]\xa0\n']
['萨比斯战役', 'abstract', '萨比斯战役（英语：Battle of the Sabis），又称桑布尔战役（英语：Battle of the Sambre）或对抗纳尔维战役（英语：the Battle against the Nervians），是公元前57年在现代法国北部的索尔祖瓦尔、罗马共和国和一个贝尔盖联盟之间发生的一场战斗。']
['边境之战', 'abstract', '《边境之战》是一款策略类小游戏，游戏大小是5.06M。']
['卡哈马卡战役', 'abstract', '卡哈马卡战役（Battle of Cajamarca）是西班牙征服印加帝国的重要战役，经此一役，印加皇帝被俘，西班牙开始殖民印加，并建立秘鲁殖民地。\n[1]\xa0\n公元1492年，哥伦布到达加勒比海诸岛。从此，先进的“旧大陆”与美洲“新大陆”开始发生碰撞。伴随着宗教的狂热和寻宝的梦想，一批批欧洲殖民者踏上了美洲的土地。其中，最富戏剧性的，是西班牙殖民者皮萨罗率领169名士兵征服庞大的印加帝国。公元1532年11月16日，西班牙文盲冒险家和征服者，弗郎西斯科·皮萨罗，率领着他那由62名骑兵和106个步兵组成的疲惫不堪的弱小入侵部队，在印加帝国的卡哈马卡，会见了拥有六百万人口，当时带领八万名随从的印加帝国皇帝阿塔瓦尔帕。阿塔瓦尔帕对于即将到来的会面毫不担心，因为此前他的一个使者刚刚探访了皮萨罗的营地。使者告诉印加皇帝，皮萨罗和他的随从看上去不像武装人员，而且疲弱不堪，只要给这个使者200名印第安人，他就能把他们全部捆绑起来送交皇帝。但是，当天会面的情形是：皮萨罗率领着他那支小得可怜的部队，一举擒获了印加皇帝阿塔瓦尔帕，在天黑之前杀死了6000到7000名印第安人。其余7万多印第安人只是因为夜幕降临，西班牙人已经累得无力继续屠杀才告幸免。在随后的几年时间里，皮萨罗率领着他那支袖珍部队（以及随后从西班牙本土陆续赶来的，每次最大规模不超过两三百人的后援部队），最终灭亡了拥有600万人口的印加帝国，并在印加帝国的废墟上建立了西班牙人在南美洲的第一个大型殖民地秘鲁.\n[2]\xa0\n']
['奥图巴战役', 'abstract', '奥图巴战役(Battle of Otumba)，又译作奥通巴战役，发生在距离悲痛之夜两个月之后的1520年7月7日，由埃尔南·科尔特斯(Hernán Cortés)率领的西班牙军队对阵阿兹特克大军。西班牙人凭借着装备上的优势和有利的地形，以少胜多，成功击败势力比自己大的阿兹特克三边同盟军队。一举扭转了之前的不利局面。']
['高加索战役', 'abstract', '高加索战役是第二次世界大战期间，为夺占盛产粮食和石油的高加索并进而侵入中东地区，德军统率部命令“A”集团军群于1942年7月25日从顿河下游进攻高加索，是二战欧洲东线战场上，苏联红军和德军在欧亚两洲的高加索地区一系列战役的统称。战役从1942年7月25日开始，至1943年10月9日结束，苏联红军成功的保卫高加索地区并粉碎了德军的进攻意图。1942年，德意志国防军实施老鼠行动，以集中兵力攻占在阿塞拜疆的油田地带，其攻势在1942年9月份被苏联红军阻止，苏军于1943年1月发起反攻，到1943年10月份在塔曼半岛的德军被肃清。高加索战事对斯大林格勒会战的进程和结局产生了极为有利的影响。\n[1]\xa0\n']
['法玛斯战役', 'abstract', '法玛斯战役爆发于1793年5月23日，由约克公爵的联军对抗拉马切元帅的法军。战役爆发地点位于法国北部的法玛斯，最后由约克公爵率领的联军获胜。']
['库利科沃战役', 'abstract', '此战也叫顿河之战，1380年9月8日，弗拉基米尔和莫斯科大公德米特里·伊万诺维奇（季米特里）率罗斯军队同蒙古军队于在库里科沃原野进行的一次战役，是中世纪最大的会战之一，是俄罗斯人民反抗蒙古压迫的斗争的转折点。']
['维堡战役', 'abstract', '维堡战役为1710年4月2日—6月24日，在北方战争期间，俄军围攻和占领维堡要塞的战役。第二次维堡战役是发生在第二次世界大战后期1944年6月10—6月20日，苏德战争中列宁格勒会战最后几次战役之一，与斯维里-彼罗扎沃茨克战役一起是苏军1944年对德军十次打击的第四次打击。']
['克里特岛战役', 'abstract', '克里特岛空降战役（德语：Luftlandeschlacht um Kreta，希腊语：Μάχη της Κρήτης）是第二次世界大战中希腊战役的一部分，爆发于希腊克里特岛的战事。战斗开始于1941年5月20日早上，德国发动代号“水星行动”（德语：Unternehmen Merkur）的军事行动，空降入侵克里特岛。防守该岛的为希腊抵抗军及盟军。经过首天的战斗，以英军为首的盟军承受了极高的伤亡，却无法有效阻断德军的进攻。第二天，由于盟军方面的通讯出现问题，导致盟军指挥官无法及时掌握战况，致使岛上西面的马莱迈机场落入德军手中，令德军得以大量空运增援部队，在数量上压倒盟军并最终完全控制克里特岛。克里特岛战役在三个方面都是空前的：它是历史上首次的大规模空降作战；它是盟军首次利用被破译的德军恩尼格玛密码机获取情报的作战；它是德军首次遭遇当地平民大规模抵抗的战役。受到这次军事行动中空降部队的巨大伤亡影响，希特勒禁止德军今后任何大规模的空降作战行动，盟军却对空降兵的潜力印象深刻并开始积极组建自己的空降部队。德军计划以空降突击方式夺取岛上3个机场，并从海上运送重武器和登陆部队上岸。虽然德军空降兵付出了沉重代价，希特勒甚至承认“克里特岛已成为德国伞兵的坟墓”，但德军最终实现了战役目的，控制了爱琴海和地中海航道。\n[1]\xa0\n']
['第聂伯河战役', 'abstract', '下第聂伯河攻势（也称为“下第聂伯河战役”）是发生在第二次世界大战期间的1943年。这是第二次世界大战其中一场最大的军事行动，涉及双方接近400万人的部队和全长1400千米长的战线。在4个月的军事行动期间，苏联5个方面军从德军手中解放第聂伯河东岸，包括进行了数次渡河攻击在西岸建立数个桥头堡。随后，基辅在独立攻势中被解放了。作为苏德战争中其中一个代价最昂贵的军事行动，双方估计伤亡人数170万人到270万人。该攻势包括几个较小的军事行动段落：梅利托波尔战役、扎波罗热战役、顿巴斯战役、兹纳缅卡攻势和第聂伯罗彼得罗夫斯克攻势。']
['广告战', 'abstract', '广告战（advertising combat） 是指广告主、广告经营单位、广告媒体单位之间开展的广告竞争。有三种形式：（1）广告主为销售自己的产品而展开的广告竞争。通常为同类产品之间的销售竞争，而且是针锋相对的，由于广告具有特殊的认识功能和心理功能，加之竞争双方势均力敌，互为衬托，其结果往往是“一荣俱荣”，各方销量都有增长，产品在公众中的知名度都有提高。当然也不排除一方败阵的情况。（2）广告经营单位或媒体单位之间“拉广告”的竞争。通常表现在为广告客户服务以及广告调查、创意、构思设计、价格等方面。（3）广告客户之间竞买广告版面和其他广告权的竞争。如出高价“买断”中央电视台某一时段的播映权，或“买断”优秀电视剧的特约播出权等等。\n[1]\xa0\n']
['普拉塔亚战役', 'abstract', '普拉塔亚战役(Battle of Plataea)  公元前479年9月26日，在希波战争(Greco-Persian Wars, 公元前500—前449)期间，以雅典和斯巴达为首的24个希腊城邦的联军与波斯军队在普拉塔亚（希腊维奥蒂亚南部古城邦）附近进行的一次大规模交战。']
['道明寺之战', 'abstract', '道明寺之战是17世纪初德川幕府灭亡丰臣家的大阪夏之阵中的一场战争。由德川军的松平忠辉指挥的部队，迎战丰臣家的后藤基次、薄田兼相及真田信繁。战事分为两个部份。第一部份是后藤基次在小松山迎击德川军。第二部份是真田信繁与伊达政宗在誉田的冲突。双方参战部队共计投入5万兵力，伤亡约在2000人左右，道明寺之战最终以丰臣军接获八尾若江的败战退兵结束。']
['巴林之战', 'abstract', '巴林之战是一场发生于波斯湾地区，一场由于巴林与霍尔木兹的矛盾激化所造成的战争。葡萄牙人为了支援霍尔木兹及控制巴林，投入了战争，最终以葡萄牙、霍尔木兹联军获胜、巴林国王战死而结束。']
['恶战', 'abstract', '《恶战》是2014年由黄精甫执导，洪金宝、安志杰、伍允龙、胡然、毛俊杰、蒋璐霞、蒋依依等人主演的动作电影\n[1]\xa0\n。影片翻拍自《马永贞故事》，讲述的是晚清拳师马永贞在上海滩的传奇故事。']
['鸟羽伏见之战', 'abstract', '鸟羽、伏见之战是1868年1月27日至30日，在日本戊辰战争中，新政府军和幕府军在鸟羽、伏见进行的首次战役。交战双方为支持明治天皇的新政府军和支持德川幕府的军队，发生于1868年1月27日，战役以新政府军的全胜告终，标志着戊辰战争的开始。']
['阿尔滕堡战役', 'abstract', '1813年9月28日，在阿尔滕堡勒费弗尔-德努埃特率领的6500名法军被7500名普奥俄军队突袭击败。']
['卡姆登战役', 'abstract', '卡姆登之战，  1780年8月16日美国独立战争期间美国军队在南卡罗来纳州遭惨败的一次战斗。 霍雷肖·盖茨率3400人，(其中2000人为民兵，1400人为正规军)前去攻打卡姆登要塞时，拂晓时与康华里的2400名英国和托利党人正规军遭遇，民兵们乱了阵脚溃散，正规军陷入重围，遂被英军击败，美洲军900人，包括德·卡尔博阵亡，1000人被俘，英军阵亡324。两天后，塔利顿在费星克里克镇压了苏姆特的游击队\n[1]\xa0\n。']
['特伦顿战役', 'abstract', '特伦顿战役爆发于1776年12月26日，在乔治·华盛顿强渡德拉瓦河至特伦顿后爆发的一场美国独立战争的战役。在不利的天候下进行危险的渡河后，华盛顿的大陆军主力碰上了驻扎在特伦顿的黑森佣兵。经过短暂的交火后，几乎整群黑森佣兵都遭俘虏，而美军则几乎毫无损失。这场战斗提振了大陆军的士气，并鼓舞更多人重新入伍。']
['野战', 'abstract', '野战，汉语词汇。拼音：yě zhàn释义：有三层意思。军队在野外作战的意思，野战是现代战场不可缺少的一部队，模拟野战实战；一种新兴的时尚体育运动的，如真人CS；一些人将男女在野外的寻欢之事比喻为打野战。']
['三河之战', 'abstract', '太平军在安徽三河镇歼灭湘军精锐李续宾部的战役。']
['马拉松战役', 'abstract', '马拉松战役，是发生在公元前490年的一场战役，是希腊城邦联军抵抗波斯帝国的入侵，最终由雅典领导的希腊联军获胜。希腊联军方面参战的一万一千人全部是重装步兵，他们按照惯例在马拉松平原的西侧排出八行纵深的密集方阵。此时正值雨季，马拉松平原只有中间地势较高，两边都是泥沼地，希腊利用地形靠智谋获得了胜利。波斯军队共阵亡6400人，希腊方面仅仅阵亡192人。双方阵亡数字的悬殊差距充分体现了希腊密集阵对波斯方阵的压倒性优势。']
['伊利湖之战', 'abstract', '伊利湖之战爆发于1813年9月10日，是一场美英舰队在伊利湖进行的海战。美国海军取得重大胜利，伊利湖被置于美国控制之下，英军放弃底特律城。\n[1]\xa0\n']
['愤怒之战', 'abstract', '在托尔金（J. R. R. Tolkien）的小说里，愤怒之战（War of Wrath）或大会战（Great Battle）是第一纪元末对抗魔苟斯（Morgoth）的最终一战。在《魔戒》里稍有提及。爱隆（Elrond）在他举行的会议上曾以愤怒之战与第二纪元的最后联盟战役（Last Alliance of Elves and Men）进行对比，“我不禁想起他们旗帜鲜明的样子·..我当时不禁想起了远古时候贝尔兰大军的鲜衣怒马，当时聚集了那么多勇猛善战的贵族和将领，但那还是比不上安戈洛坠姆被攻破时气势……”在“大事纪”里，称这战役为大会战。《精灵宝钻》对是役有最详细的描述，特别是在早期的“精灵宝钻争战史”。有关战争的详情亦可见于“后贝尔兰编年史”。其他愤怒之战的资料则散见于各处托尔金文献内。在《魔戒》里极少提及到愤怒之战，《精灵宝钻》则有较多的描述，《中土世界的历史》的第一部和第二部则有较详细的描述。']
['巨鹿之战', 'abstract', '巨鹿之战，是秦末大起义中，项羽率领数万楚军（后期各诸侯义军也参战），同秦名将章邯、王离所率四十万\n[1]\xa0\n秦军主力在巨鹿（现属邢台市平乡县地区\n[2]\xa0\n）进行的一场重大决战性战役，也是中国历史上著名的以少胜多的战役之一。项羽破釜沉舟，以大无畏精神在各诸侯军畏缩不进时率先猛攻秦军，带动诸侯义军一起最终全歼王离军，并于八个月后迫使另二十万章邯秦军投降。从此项羽确立了在各路义军中的领导地位。经此一战，加之刘邦西路大军攻破武关、蓝田，秦朝主力尽丧，名存实亡。']
['斯特灵桥战役', 'abstract', '斯特林桥战役是第一次苏格兰独立战争中的一场战役。1297年9月11日，在苏格兰斯特林近郊、横跨福斯河的斯特林桥上，安德鲁·莫瑞（Andrew Moray ）与威廉·华莱士（William Wallace）的军队击败了约翰·德·瓦朗，第七代萨里伯爵（John de Warenne, 7th Earl of Surrey）与休·德·克莱辛翰（Hugh de Cressingham）所率的英格兰、威尔士、苏格兰联军。\n[1]\xa0\n']
['北安普敦战役', 'abstract', '又称北安普顿战役。1460年，已经重新控制整个英格兰的兰开斯特王朝，觉得自己胜券在握。在前一年的不战而屈人之兵后，作为对手的约克家族已经被瓦解。公爵本人丢下了妻子，逃亡爱尔兰的领地避难。大儿子爱德华和重要合伙人沃里克则逃去了加莱死守。似乎只要兰开斯特人派出远征军，两股势单力薄的叛逆就将被一举歼灭。只是他们没有料到，在自己完成准备工作前，约克家族的强势反击就突然降临。这次看似挣扎的突袭，最终将整个兰开斯特家族打得半身不遂。']
['罗韦雷托战役', 'abstract', '基本信息是曼图亚争夺战中的一次战争，在这次战争中拿破仑再一次给奥地利以沉重打击，同时也再次的证明了拿破仑的军事指挥才能，以及当时法军高昂的作战士气和过硬的军事素质。罗韦雷托战役是1796年9月4日发生的，1796年9月4日，法军抵达意大利的罗韦雷托。由于连打胜仗，法军情绪十分高涨，他们在杜布阿的率领下，向固守在罗韦雷托镇的奥军发起一次又一次冲锋。杜布阿在冲锋中不幸受伤倒下，他挥动马刀，用最后一口气喊道：“我为共和国战死，只盼在生命离开我之前听到胜利属于我军的消息。”法军在杜布阿的激励下勇敢地追逐着奥军，奥军被打得落花流水，达维多维奇不得不逃出罗韦雷托镇。 这就是罗韦雷托战役']
['平度战役', 'abstract', '平度战役发生于解放战争时期，中国人民解放军山东军区部队在胶东平度地区对伪军的进攻作战。\n[1]\xa0\n']
['维也纳之战', 'abstract', "维也纳战役/维也纳之战（英语：The Battle of Vienna，德语：Schlacht am Kahlenberg、波兰语：Bitwa pod Wiedniem 或 Odsiecz Wiedeńska、土耳其语：İkinci Viyana Kuşatması、乌克兰语：Віденська відсіч （Viděns'ka Vidsič）），发生于1683年9月12日，奥斯曼帝国军队围困维也纳的两个月后。波兰-立陶宛联邦国王扬·索别斯基率领的波兰和神圣罗马帝国（德意志）联军打败了大维齐尔卡拉·穆斯塔法·帕夏率领的奥斯曼土耳其帝国军队。这场战役成功的阻止了奥斯曼帝国攻入欧洲的行动，并维持了哈布斯堡王朝在中欧的霸权。历史上曾发生过两次维也纳战役。第一次是发生于1683年的维也纳战役；另一次则是发生于1945年的维也纳战役，为作区别，后者请查阅维也纳攻势。"]
['布卢战役', 'abstract', '让布卢战役（或称让布卢缺口战役）是二次大战中爆发于1940年5月的战役，由法军与德军交战。']
['吉尔福德法院之战', 'abstract', '吉尔福德法院之战，美国独立战争中的一次战斗。考彭斯之战后，美将格林重整部队，率军渡过旦河，回北卡罗来纳。英军紧紧追击。1781年3月5日，在吉尔福德法院，英将查尔斯·康沃利斯率军向美军发起进攻，击败美军。但英方损失惨重，死伤506人，伯纳斯特·塔尔顿负伤。\n[1]\xa0\n']
['美国之战', 'abstract', '美国之战是一款策略游戏，支持与 iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iPod touch（第3代）、iPod touch (4th generation) 和 iPad 兼容。']
['梅斯战役', 'abstract', '梅斯1944袖带在二战国防军众多的袖带和勋章中并不起眼，这是由很多原因造成的：首先，梅斯1944袖带是在战争的最后6个月里设计颁发的，而且梅斯战役也被别的众多重大战役的光辉遮盖了；其次，获得梅斯1944袖带的国防军官兵人数非常少，造成留存至今的袖带也很少；第三，至今都没有一本出版物完整的记载了梅斯战役的情况，导致关于梅斯战役的资料非常少；另外，从收藏界的观点看，由于梅斯1944袖带的数量很少，所以在收藏界这种袖带非常珍贵和稀少，以至于收藏界关于梅斯1944袖带的信息也很少。1981年，作家安东尼·凯普出版了一本关于梅茨战役的作品《被遗忘的梅斯战役，1944》，将这场发生在法国东北小城的战役的大致情况展示给世人。1944年9月至11月间，在这个小城里，美军第20军和一群顽强的德国国防军官兵进行了殊死的战斗。']
['古宁头战役', 'abstract', '金门战役，是解放战争末期发生于福建省金门岛的一场战役。中国人民解放军方面称金门战斗、金门登陆战；台湾方面称古宁头战役、古宁头大捷或金门保卫战。中国人民解放军于1949年7月上旬入闽，由第三野战军（三野）第十兵团负责。第十兵团司令为叶飞，先后发动福州战役、平潭岛战役、漳州战役、厦门战役和金门战役等。10月15日，解放军渡海发动厦门战役，先佯攻鼓浪屿，成功吸引国军注意力，造成国军判断失误。之后，解放军分数路成功登陆厦门，击败守岛国军。10月17日，国军福州绥靖公署代主任兼福建省政府主席汤恩伯弃守厦门，解放军成功占领该地。在粟裕授意下，叶飞将属下第32军船只分发给第28军，决定集中船只进攻金门，但鉴于船只数量不足，日期一再延后。10月24日晚，终于决定下令渡海，进攻大金门。登岛解放军在岛上战斗三昼夜，共毙伤国民党军9500余人，登岛部队共3个多团9086人（内有船工、民夫等350人）大部分壮烈牺牲，余部被俘。这是解放战争中人民解放军的一次重大损失\n[1]\xa0\n。解放军虽然很看重金门战役的教训，但并没有将其视为重要战役。金门战役结束后，解放军仅用两个月就消灭了败退西南的国军，东南沿海岛屿也被吸取了经验教训的解放军逐步夺取。金门战役半年后，中国人民解放军渡海解放了海南岛。']
['克鲁希诺战役', 'abstract', '在克鲁希诺战役中，数量较少的波兰军队面对规模庞大的莫斯科—瑞典联军，他们果断地选择了在清晨对其发动突然袭击。由于事出突然，之前修筑的简易工事此时已经毫无作用，在骑兵战失利之后，遭受袭击的莫斯科士兵立刻陷入慌乱并且溃散起来，而没有遭遇袭击的营地，由于波兰人的突然袭击也陷入了恐惧，士兵们坚守着自己的工事，直到波兰人将自己包围。这一战的胜利，使得波兰人得以攻陷莫斯科。']
['卡比拉战役', 'abstract', '前72年，米特拉达梯六世由于轻敌和战术失误，导致了塞西卡斯围攻战的失利，被迫退至卡比拉。罗马将军卢库卢斯乘势攻入本都本土。战斗经过一段时期的僵持，卢库卢斯终于在敌军后勤崩溃后，战胜了具有强大骑兵优势的对手，迫使其败逃至亚美尼王国王提格兰二世处。']
['武汉保卫战', 'abstract', '武汉会战，是抗日战争时期中国军队在武汉地区同日本侵略军展开的一场会战。中华民国二十七年（1938年）6月至10月，中国第5、第9战区部队在武汉外围沿长江南北两岸展开，战场遍及安徽、河南、江西、湖北4省广大地区，是抗日战争战略防御阶段规模最大、时间最长、歼敌最多的一次战役\n[1-3]\xa0\n。此战，中国军队浴血奋战，大小战斗数百次，以伤亡40余万的代价，毙伤日军25.7余万，大大消耗了日军的有生力量，日军虽然攻占了武汉，但其速战速决，逼迫国民政府屈服以结束战争的战略企图并未达到。此后，中国抗日战争进入战略相持阶段。']
['伊苏斯战役', 'abstract', '伊苏斯战役是公元前333年秋季，在亚历山大东征中，马其顿军队(3—4万人)和波斯皇帝大流士三世的军队(12—13万人)，在奇里乞亚（小亚细亚）古城附近的伊苏斯（今土耳其伊斯肯德仑北）进行的一次交战。马其顿军队攻占了几乎整个奇里乞亚后，沿海岸向叙利亚北部，朝腓尼基进发。波斯人通过阿曼山口前出至其后方，占领伊苏斯，从而断绝了马其顿军队的交通线。此举出乎亚历山大意料，但他没有惊慌，在探明消息后，马其顿王亚历山大决定击溃大流士的军队，为此将自己的军队折向伊苏斯。两军在皮纳尔河附近(伊苏斯地域)相遇。大流士的军队排成长达4公里的两个横队。马其顿军队的战斗队形由3部分组成：右翼是马其顿王亚历山大指挥下的重骑兵，中央是重步兵方阵，左翼为色萨利骑兵、伯罗奔尼撒人等盟军。马其顿方阵的坚决突击决定了交战的结局，这个方阵首先击退了波斯人的左翼，尔后与色萨利骑兵协同，合围并歼灭了处于大流士军队战斗队形中央的希腊雇佣兵。波斯人逃窜。马其顿王亚历山大的军队开始追击敌人，但是过迟，因而使波斯人免遭全歼。']
['德里之战', 'abstract', '德里之战，帖木儿入侵印度过程中遇到的一次印度人的抵抗战争。当帖木儿逼近德里时，在德里外围遭到了马卢·汗指挥的印度军队的抵抗。印度人的战象使突厥人感到害怕。帖木儿命令在军营四周挖掘深沟大壕，并把许多水牛拴在一起，系在钉有铁钩的桩子上，组成一道屏障。1398年12月17日，帖木儿与印度人在德里会战。帖木儿派出军队迂回到印度军队后，从背后和右翼发动进攻，击溃了拥有1万骑兵、4万步兵和大批战象的印度军队，大获全胜。\n[1]\xa0\n']
['血河之战', 'abstract', '血河之战，布尔-祖鲁战争期间的一次极其残酷的战斗。1838年布尔人向北“大迁徙”时，进入纳塔尔地区。同年12月16日， 安德列斯·比勒陀利乌斯带领一支由500名布尔人组成的突击队，向布法罗河一支流两岸的祖鲁人发动攻击。在布尔军队猛烈炮火轰击下，祖鲁国王丁甘带领祖鲁人进行顽强抗击，但终被打败，伤亡惨重。这条支流被战死的3000名祖鲁人的鲜血染红，故称血河。此次战斗结束后，布尔人又勾结丁甘的兄弟姆潘达打败丁甘，从而控制了纳塔尔地区。\n[1]\xa0\n']
['奥斯特里茨战役', 'abstract', "奥斯特里茨战役（法语：Bataille d'Austerlitz，德语：Schlacht bei Austerlitz，1805年12月2日），又作奥斯特利茨战役，发生在第三次反法同盟战争期间。因参战方为法兰西帝国皇帝拿破仑·波拿巴，俄罗斯帝国沙皇亚历山大一世，神圣罗马帝国皇帝弗朗茨二世，三国皇帝御驾亲征，所以又称“三皇之战”，是世界战争中的一场著名战役。73000人的法国军队（实际参战65000人）在拿破仑的指挥下，在奥地利的奥斯特里茨（今位于捷克境内）取得了对86000人俄奥联军的决定性胜利。"]
['冲绳之战', 'abstract', '冲绳之战也是二战期间太平洋战场中的大规模两栖登陆行动，该战役于1945年4月上旬开始至6月中旬结束，美军兵力约24万人、日军兵力约10万人，美军伤亡约7万人、日军伤亡约10万人。\n[1]\xa0\n']
['硫磺岛战役', 'abstract', '硫磺岛战役，英语：Battle of Iwo Jima，日语：硫黄岛の戦い，第二次世界大战的太平洋战争期间，日本与美国爆发的战役，从1945年2月19日持续到3月26日。美军阵亡6821名士兵。日本损失23,786名士兵，1,083人被俘，22,703人阵亡。美军获胜后将该岛建设成供战斗机和轰炸机起飞降落的机场。\n[1]\xa0\n']
['贝尔谢巴战役', 'abstract', '贝尔谢巴冲锋，又称别是吧战役，是世界上最后一次成功的骑兵冲锋。']
['泽拉战役', 'abstract', '公元前47年4月，凯撒率罗马军队在泽拉附近扎营时，突然遭到法尔纳凯斯所率博斯普鲁斯军队的袭击。罗马军队立即列队应战，并彻底打败法尔纳凯斯的军队。此次战斗一结束，凯撒向罗马发出他那份著名的捷报：“Veni！ Vedi！Vici！（我来!我见!我征服!）”']
['北塘之战', 'abstract', '清咸丰九（1859）年第二次大沽之战后，英、法政府为了报复大沽口的惨败和在中国掠夺更多特权，于十年正月发动的侵华战争。\n[1]\xa0\n']
['图尔奈战役', 'abstract', '法国大革命战争：图尔奈战役']
['瓦尔米战役', 'abstract', '瓦尔密战役(Battle of Valmy) 1792年9月20日，法兰西革命军队为一方，奥普联军及入侵法国企图扑灭革命力量恢复君主制度的法侨保皇党分子支队为另一方，在瓦尔密（法国马恩省的村庄）地域进行的一次交战。双方在10天交战期间基本上就是大炮对轰，最后联军因后勤问题自动撤退。']
['淘战', 'abstract', '淘战，读音táo zhàn，汉语词语，意思为冲击。 ']
['普拉西战役', 'abstract', '普拉西战役（Battle of Plassey），发生于1757年6月23日，是英国东印度公司与印度的孟加拉王公的战争，而孟加拉王公西拉杰·乌德·达乌拉有法国为其支持者。']
['德廷根战役', 'abstract', '德廷根战役（德语: Schlacht bei Dettingen）发生于1743年6月16日，是奥地利王位继承战争的其中一场战役。这场战役是直至现今为止，最后一次由英国国王亲自率军战斗的战役。英军与汉诺瓦、黑森等“国事遗诏军”（Pragmatic Army）（下称联军）共三万五千人，打败了由阿德里安·诺阿耶率领的二万六千名法军，虽然英法双方仍未宣战。联军称为“国事遗诏军”的原因是这支军队所属的数个国家都承认1713年国事遗诏及确认玛丽娅·特蕾西娅能继承哈布斯堡王朝。联军最初于开战时有44,000人，包括16,000名英军、16,000名汉诺瓦军队、和小部分的奥、荷、和黑森军队。在战斗之前，法军切断了联军的补给线，联军因缺乏物资造成了严重的损失。令情况更坏的是，若撤退到哈瑙，在途中将要受到诺阿耶所率领的法军一连串的骚扰。']
['帕维亚战役', 'abstract', '决定意大利战争结局的一次决定性会战，1525年4月26日，神圣罗马帝国皇帝查理五世的军队在解救被法国围困的帕维亚城时，在兵力弱于敌手的情况下，充分发挥火枪的优势，以不到1000的伤亡歼灭法军八千余人，并将法军击溃，俘虏法国国王弗朗西斯一世。']
['春川战役', 'abstract', '春川战役是1950年6月朝鲜战争初期，韩军6师在春川利用城市周围山头上的防御工事守备朝鲜人民军进攻的战役。最终，朝鲜人民军夺取了春川，但伤亡较重。这是朝鲜人民军在战争初期的战局中的一次失利。']
['吕岑战役', 'abstract', '吕岑会战指的是在德国吕岑曾爆发过两次著名的会战，分别发生在三十年战争时期和拿破仑战争时期。另在七年战争中洛伊滕爆发过大会战，也有翻译做“吕岑会战”。1632年11月16日（旧历11月6日），三十年战争中的吕岑会战爆发。瑞典国王古斯塔夫二世率领瑞典与新教诸侯联军，在大雾中与华伦斯坦率领的神圣罗马帝国军队爆发决战。新教联军拥有1.9万军队（包括6200名骑兵和60门大炮），帝国军队拥有2.2万军队（包括9000骑兵和24门大炮）。瑞典军最初进展顺利，但古斯塔夫二世从战线右翼回援中央过程中与队伍脱离，结果与帝国军队发生遭遇，在格斗中阵亡。瑞典军队在伯恩哈德的率领下继续奋战，以重大代价迫使华伦斯坦撤出战场。由于瑞典军伤亡略高与帝国军且其主帅古斯塔夫二世阵亡使得战役的胜利充满争议\n[1]\xa0\n。']
['普利斯卡战役', 'abstract', '普利斯卡战役，或称瓦比特萨关战役（保加利亚语：Битката при Върбишкия проход），是由拜占庭帝国皇帝尼斯福鲁斯一世率领，集结全国兵力与保加利亚大公克鲁姆率领的军队之间所爆发的一连串战役。拜占庭军于保加利亚首都普利斯卡抢掠纵火，令保加利亚军有时间堵塞作为保加利亚出口的巴尔干山脉。最后一场战役于公元811年7月26日在巴尔干山脉东部的一些关口（很可能是瓦比特萨关，Vărbitsa Pass）上进行。保加利亚军以伏击及乘夜突袭的策略有效围困及制止拜占庭军的行动，从而歼灭拜占庭全军。此战拜占庭帝国历史中输得最惨烈的战役之一。此战打断了拜占庭的统治者派兵北伐巴尔干半国各国的念头，增加了保加利亚人对巴尔干半岛西部及南部的影响力和扩张，令第一保加利亚王国版图得以壮大。']
['森帕赫战役', 'abstract', '森帕赫战役，瑞士联邦军队打败奥地利哈布斯堡家族军队的战役。']
['卡波雷托战役', 'abstract', '卡波雷托战役（意大利语：Battaglia di Caporetto；英语：Battle of Caporetto）是1917年10月24日—11月9日，在第一次世界大战期间，德奥联军（德国第14集团军，奥匈帝国第10、第2集团军协同）在卡波雷托（意大利北部伊松佐河畔一居民点）地域和意大利第2和第3集团军进行的一次交战。']
['大撤退', 'abstract', '《大撤退》是已完结的一部现实小说类小说，作者是赵大年。\n[1]\xa0\n']
['马尼拉湾战役', 'abstract', '1898年2月15日，美国二等战列舰“缅因”号在停靠的哈瓦那港发生剧烈爆炸，很快就沉入水下，造成266人死亡。']
['七日之战', 'abstract', '《七日之战》是一款射击类小游戏，游戏大小是5.09M。']
['索姆河战役', 'abstract', '索姆河战役（英语：Battle of Somme，法语：Bataille de la Somme）是第一次世界大战中规模最大的一次会战，时间发生在1916年6月24日到11月18日间，英、法两国联军为突破德军防御并将其击退到法德边境，于是在位于法国北方的索姆河区域实施作战。双方伤亡共计130万人，是一战中最惨烈的阵地战，也是人类历史上第一次把坦克投入实战中。英国采用的是“马克I型坦克”。 因其残酷性被称之为“索姆河地狱”。']
['马伦戈战役', 'abstract', '马伦哥会战（Bataille de Marengo，1800年6月14日），为法国与奥地利帝国于第二次反法同盟时期的一场战役。法军由当时任法兰西第一共和国第一执政的拿破仑领军，拿破仑于此役的胜利，不仅保住了法国的革命政权，也是拿破仑毕生最引以为傲的一次胜利。']
['敦刻尔克战役', 'abstract', '敦刻尔克大撤退（英语：Dunkirk Evacuation，法语：Bataille de Dunkerque）是第二次世界大战初期的英法联军的军事撤退行动。1940年5月25日，英法联军防线在德国机械化部队的快速攻势下崩溃之后，英军在敦刻尔克这个在法国东北部、靠近比利时边境的港口小城进行了当时历史上最大规模的军事撤退行动。虽然这项代号为“发电机计划”的大规模撤退行动使英国及法国得以利用各种船只撤出了大量的部队、成功挽救了大量的人力，为未来的反攻保存了有生实力。但是英国派驻法国的远征军的所有重型装备都丢弃在欧洲大陆上，导致英国本土的地面防卫出现严重问题。此次撤离，标志着英国势力撤出欧洲大陆，西欧除英国、瑞士和西班牙以外的主要地区被德国占领。']
['切里尼奥拉战役', 'abstract', '1503年4月21日，南意大利巴里的切里尼奥拉战役，被认为是欧洲历史上第一场火枪的使用起到了决定性作用的战役。西班牙名将贡萨洛·德·科尔多瓦凭借长枪火枪方阵与胸墙壕沟的配合，大破数量占优、装备精良的法军。']
['圣劳伦斯战役', 'abstract', '圣劳伦斯战役（Battle of the St. Lawrence）是于二战期间1942年5月——1944年11月加拿大与纳粹德国之间的战役。']
['法国战役', 'abstract', '法国战役（又称法兰西战役，法语：Bataille de France，德国将其称为西方战役（Westfeldzug）），是指在第二次世界大战时纳粹德国从1940年5月10日开始进攻法国及比利时、荷兰等低地国家。德国最终结束了僵持半年多的假战。向西欧发动进攻，法国及比利时、荷兰等低地国家相继退败。战争最后，英国远征军和许多法军士兵在发电机行动中成功地从敦刻尔克撤退至英国本土。']
['布伦海姆战役', 'abstract', '西班牙王位继承战争中，奥地利、英国、荷兰联军与法国军队于1704年8月13日发生在巴伐利亚布伦海姆村的一次决定性会战，欧根亲王粉碎了当面的巴伐利亚军。马尔桑撤退，交战结束。联军胜利。']
['罗斯巴赫战役', 'abstract', '罗斯巴赫会战是七年战争中普鲁士与法国、神圣罗马帝国联军在1757年11月5日的战役，以普军大胜作结，伤亡情况为普军169死430伤；法奥联军4500死伤，超过5000被俘；此战被誉为是腓特烈大帝最辉煌的战绩，18世纪欧洲经典战役之一。']
['嘉山之战', 'abstract', '天宝十五载(756年)五月，在唐平安史之乱的战争中，唐朔方节度使郭子仪与河东节度使李光弼于嘉山（今河北曲阳东）大败史思明的著名作战。']
['巴士拉战役', 'abstract', '巴士拉战役是2003年进攻伊拉克的早期主要战役，进攻部队大部分由英军组成。']
['上海之战', 'abstract', '上海之战1913年，中国以孙中山为首的革命党人为反对袁世凯专制统治在江西、江苏、上海等地发动了讨伐袁世凯的革命战争。']
['圣哈辛托战役', 'abstract', '圣哈辛托战役（Battle of San Jacinto）于1836年4月21日发生在今美国得克萨斯州哈里斯县，该战役是得克萨斯独立的决定性战役。']
['冲绳战役', 'abstract', '冲绳战役，是1945年3月至7月美军与日军在冲绳岛进行的一场战役，该战役被丘吉尔称为“战争史中最激烈最著名的战役之一”。冲绳战役历时3个多月，美军伤亡7.5万人，损失飞机763架，舰艇404艘，坦克372辆；日军伤亡11万人，被俘9000人，损失飞机7830架，舰艇20艘。此外，岛上平民死亡超过10万人。']
['昆仑关战役', 'abstract', '昆仑关战役为抗日战争的大型战役之一，也是桂南会战国民革命军投入战力最强规模部队的一场战役。主要地点位于中国广西战略要点昆仑关，起止时间为1939年12月18日－1940年1月11日。昆仑关战役有广义和狭义两个说法，广义的就是指桂南会战中的防守南宁、反攻南宁和宾阳作战三部分，而狭义的只是指桂南会战中的反攻南宁部分。1939年11月15日，日本军在北海湾龙门港登陆，攻占钦州、防城后，以一个师团又一个旅团的兵力于24日沿邕钦公路北犯侵占南宁。12月4日进占昆仑关，桂南会战打响。国民政府调集四个战区五个集团军的兵力参加桂南会战，以确保桂越国际交通线的安全。第三十八集团军中央军第五军奉命主攻昆仑关，12月18日凌晨战斗开始打响。12月30日第五军第三次攻克昆仑关，歼灭第21旅团5000余人，21旅团班长以上的军士官死亡达85%以上，击毙敌少将旅团长中村正雄。\n[1]\xa0\n']
['上田原之战', 'abstract', '上田原之战是发生在天文17年2月14日（1548年3月23日）信浓国上田原（长野县上田市）的一次大战，对战双方是甲斐国大名武田晴信（即日後的武田信玄）和北信浓的大名村上义清。此战是武田晴信担任武田家家督以来的首次失利，导致武田氏失去了板垣信方和甘利虎泰两名重臣以及众多兵将。上田原是千曲川北岸的狭小平原，现为上田原古战场。']
['巴格拉达斯战役', 'abstract', '巴格拉达斯战役是指罗马人和迦太基人之间发生的一次战役。']
['索尔战役', 'abstract', '索尔战役是普鲁士与奥地利在索尔进行的一场会战，是奥地利王位继承战争中第二次西里西亚战争在1745年9月30日的战役，以普军胜利作结。会战中采用斜形战术，最终结果虽不是很满意，但也可以接受。']
['奇卡莫加战役', 'abstract', '奇卡莫加战役是美国南北战争的重要战役之一，于1863年9月18日至20日发生于（Location Catoosa County and Walker County,Georgia），标志着北部联邦的奇卡莫加进攻计划的结束，战争结果南方邦联军获胜。']
['特鲁埃尔战役', 'abstract', '1936年7月，驻摩哥和加那利群岛的西班牙殖民军在佛朗哥、莫拉等将领的策动下发动叛乱。叛乱迅速蔓延到本土的一些大中城市，西班牙陆军和空军的大部份部队以及摩洛哥人组成的“外籍军团”参加了叛乱，西班牙内战爆发。德国、意大利法西斯应佛朗哥请求，出兵支持叛军，企图乘机推翻西班牙共和国。西班牙军民在共和国政府领导下奋起反对叛乱，抗击德、意武装干涉。']
['汉诺威战役', 'abstract', '汉诺威战役，普奥战争时普鲁士与汉诺威军的一次激战。']
['尚蒂伊之战', 'abstract', '尚蒂伊之战是美国南北战争期间第二次布尔溪战役中的最后一次战斗。']
['班诺克本之战', 'abstract', '早在公元1707年以前的900多年间，苏格兰一直都是主权独立的王国，英格兰不断发动战争，最终兼并了苏格兰。但苏格兰人从未放弃自己的民族意识，直到14世纪，在班诺克本战役中，罗伯特·布鲁斯彻底改写了苏格兰历史。']
['奉天之战', 'abstract', '奉天之战，日俄战争期间，交战双方军队在中国奉天（今沈阳）附近进行的大规模决战。']
['复仇之战', 'abstract', '《复仇之战》是2008年9月1日人民邮电出版社出版的图书。']
['莱尼亚诺战役', 'abstract', '1176年5月29日，腓特烈一世巴巴罗萨率领的神圣罗马帝国军在莱尼亚诺与北意大利的伦巴第联盟军队交战，结果伦巴第军队取得了决定性的胜利，这不止标志着巴巴罗萨第五次入侵意大利的中止，也成为巴巴罗萨戎马一生中最重要的意大利战役的关键转折点。']
['科伦索战役', 'abstract', '科伦索战役是第二次英布战争中的重要战役，爆发于1899年，此役英军损失过半而败退。']
['萨姆特堡战役', 'abstract', '萨姆特堡之战是美国内战的导火线。该堡位于查理斯顿港(Charleston Harbour)由罗伯特·安德森少校(Anderson)率领76名北方联邦军驻守。1861年4月12日，博雷加德(Beauregard)率领南方联盟军包围并不断炮轰该堡。36小时内，南军发射炮弹4000发。安德逊少校被迫于4月14日放弃该堡。南北战争就此爆发。']
['李堡战役', 'abstract', '李堡战役，1947年秋，人民解放军在南线转入战略进攻后，国民党军为巩固苏中沿江地区防御，加紧进行“清剿”。在华中指挥部的指挥下，苏中解放区军民积极向当面之敌出击。坚持在苏中、苏北敌后的华东野战军第11、第12纵队，向长江北岸江苏省海安县城以东的李堡、茶等国民党军据点发动攻势。11月30日晚，各部队冒雨分割包围各要点。次日，第11纵队攻占丁家所，尔后集中主力攻击李堡。国民党军整编第21师 1个团凭借百余座碉堡进行抵抗。第11纵队在炮火掩护下，经两天激战，攻占李堡，全歼守军。同时，第12纵队攻克茶等据点。随后，各部队乘胜扩大战果。战役于12月10日结束。此役，人民解放军拔除据点70余处，歼国民党正规军1个团和保安团队共9000余人。']
['亚历山大之战', 'abstract', '亚历山大之战（德语：Alexanderschlacht）是一幅由德国知名画家阿尔布雷希特·阿尔特多费尔于1529年绘制的油画，该画作长158.4cm ，宽120.3cm，内容描述亚历山大大帝于伊苏斯战役击败波斯军关键战役的情景。']
['狼之战', 'abstract', '《狼之战》是一部连载于红袖添香网的网络小说，作者是wmzky。']
['滑铁卢战役', 'abstract', '滑铁卢战役（英文：Battle of Waterloo，法语：Bataille de Waterloo，荷兰语：Slag bij Waterloo，德语：Schlacht bei Waterloo/Schlacht bei Belle-Alliance）是1815年6月18日，由法军对反法联军在比利时小镇滑铁卢进行的决战。战役结局是反法联军获得了决定性胜利。这次战役结束了拿破仑帝国，也是拿破仑一世的最后一战；拿破仑战败后被放逐至圣赫勒拿岛，自此退出历史舞台。1826年，英国伦敦建造凯旋门雕塑，以纪念反法联军领导者惠灵顿公爵“阿瑟·威尔斯利”对此次战役的卓越贡献。']
['刘易斯战役', 'abstract', '英格兰第二次贵族战争中的战役。']
['本宁顿战役', 'abstract', '本宁顿战役，Battle of Bennington，发生于1777年8月16日。美国独立战争中，美国民兵保卫佛蒙特州本宁顿的军用物资仓库的战斗。']
['东兴之战', 'abstract', '东兴之战，发生于公元252年（魏嘉平四年、吴建兴元年）十一月；魏出动15万大军，兵分三路，进攻东吴的南郡、武昌、东兴。其中，东路军以司马昭为都督，领兵7万，直逼东兴。东吴以太傅诸葛恪为统帅，率军4万，迎击向东兴进攻的魏军。魏军战败。司马昭因此战的战败而被削去侯爵，诸葛恪则在吴国的声望达到了顶点。']
['西奈战役', 'abstract', '第二次中东战争（Suez Crisis，又称苏伊士运河战争、苏伊士运河危机、西奈（半岛）战役、卡代什行动）是英法为夺得苏伊士运河的控制权，与以色列联合，于1956年10月29日，对埃及发动的军事行动。英法以三国的行动遭到国际社会的普遍指责。美苏两国均介入此事件，并对三国施加压力。11月6日，在强大的国际压力下英法两国被迫接受停火决议，以色列也在11月8日同意撤出西奈半岛。英法两国的军事冒险最终以失败告终，只有以色列一定程度上达到了自身目的。这场战争也标志着美国和苏联两个超级大国成为真正主宰中东乃至全世界的力量。战争结果是埃及失败，英法以战胜。但埃及取得了政治上的胜利，在美苏的干预下赢得了苏伊士运河的全部主权。\n[1]\xa0\n']
['阿扎兹战役', 'abstract', ' 阿扎兹战役是叙利亚内战期间叙利亚政府军与叙利亚自由军（FSA）为争夺阿勒颇北部的阿扎兹市而进行的一场战役。']
['福尔诺沃战役', 'abstract', '福尔诺沃战役是第一次意大利战争的首场主要战役，于1495年7月6日发生于离帕尔马西南50公里的福尔诺沃进行。威尼斯联盟在这次战役中能将法军驱逐出意大利半岛。1495年7月，进入意大利半岛的法国国王查理八世，在福尔诺沃地区（帕尔马东南）遭受到由英国、神圣罗马帝国、米兰公国、威尼斯共和国、教皇国组成的神圣联盟的军队的追击，联军主体为来自威尼斯和米兰的雇佣军。7月6日，由于缺乏食物，法军在该地发起进攻，但经过激烈战斗未能击溃联军，以1000多人的损失为代价，最后于当天夜晚撤离战场。联军方同样遭受严重损失，死亡人数达到2000多人。']
['凡尔登战役', 'abstract', '凡尔登战役是第一次世界大战中破坏性最大，时间最长的战役。战事从1916年2月21日延续到12月19日，德、法两国投入100多个师兵力，军队死亡超过25万人，50多万人受伤。伤亡人数仅次于索姆河战役，被称为“凡尔登绞肉机”。1916年初，德意志帝国统帅部决定把战略重点西移，德军总参谋长埃里希·冯·法金汉将打击目标定在法国境内著名要塞凡尔登。凡尔登是英法军队战线的突出部，它像一颗伸出的利牙，对深入法国北部的德军侧翼形成严重威胁，德、法在这里曾有过多次交手，但德军皆未能夺取要塞。如果此次德军能一举夺取凡尔登，必将沉重打击法军士气。同时，占领了凡尔登，也就打通了德军迈向巴黎的通道，占领了巴黎，法国就不攻自灭了，剩下的英、俄两军就不足为惧了。凡尔登战役以法国的胜利告终，德国企图一举击败法国的战略目标再次遭受挫折，损失了巨大的人力和物力，又无法及时弥补。它标志着德国军事进攻的能力已从顶峰跌落，战争主动权逐渐转到协约国手里。']
['瓦尔纳战役', 'abstract', '1444年11月10日，由苏丹穆拉德二世率领的土耳其军队（约4万-6万人）和由波兰国王兼匈牙利国王瓦迪斯瓦夫三世及匈牙利将领亚诺什·匈雅提率领的匈牙利和瓦拉几亚联军（约2万-3万人）在黑海沿岸发生的会战。结果联军几乎全军覆灭，瓦迪斯瓦夫三世阵亡，匈雅提逃生。此战役后，土耳其人在巴尔干半岛的黑海沿岸控制了瓦尔纳这一重要的海港\n[1]\xa0\n。']
['奥斯曼帝国入侵奥特朗托', 'abstract', '奥斯曼帝国入侵奥特朗托，是指1480-1481奥斯曼帝国入侵意大利南部城市奥特朗托。']
['西雅图之战', 'abstract', '《西雅图之战》是由斯图尔特唐德森执导的剧情片，珍妮弗·卡朋特 、Charlize Theron等参加演出\n[1]\xa0\n。影片于2007年9月8日在加拿大上映\n[2]\xa0\n。影片是围绕1999年11月因世贸组织会议在美国西雅图举行时发生了的游行示威展开故事，以示威者、政治者和镇压者不同角度对其进行深入探讨，探究其背后的种种成因\n[3]\xa0\n。']
['别尔哥罗德战役', 'abstract', '别尔哥罗德战役於1943年8月初发生在纳粹德国及苏联之间，它是库尔斯克战役後期，苏军的反攻奥泽洛夫·鲁缅采夫行动中其中一场战役。']
['关原之战', 'abstract', '《关原之战》是由导演原田真人执导的日本古装战争电影，由冈田准一主演，役所广司、有村架纯等共演\n[1]\xa0\n。该片于2017年8月26日在日本上映\n[2]\xa0\n。该片改编自历史小说作家司马辽太郎的同名小说，讲述丰臣秀吉过世后，石田三成率领的西军与德川家康率领的东军在关原会战争夺天下的故事。']
