['79式火箭布雷车', 'abstract', '79式火箭布雷车是我国研制的第二代火箭布雷系统，于1979年设计定型。其主要功能是在敌人的前出装甲集群前方迅速布下雷场。系统采用CA-30型6*6越野车为载具。']
['BA-27装甲车', 'abstract', 'BA-27是苏军在20世纪30年代初比BA-3/6/10稍早装备的一种十轮多用途轮式装甲车，其特点是采用了苏联第一种量产T-18坦克的炮塔，火力为37mm火炮1门和7.62mm机枪2挺。但其无论是火力还是性能都略逊于BA-3/6/10装甲车，因此便慢慢被BA-3/6/10所淘汰了。这种车型也是在1938-1939年期间装备中国国民党战车部队的。']
['ALSV 轻型突击车', 'abstract', '西诺斯公司开发的FAV在海湾战争中被灵活运用于许多特殊任务，取得了很好的成绩，ALSV先进轻型突击车是在FAV的基础上的改良型，在机动性和大型化方面作出了很多改进。 ']
['英格拉姆轻型冲锋枪', 'abstract', '英格拉姆轻型冲锋枪，由美国戈登·B·英格拉姆于1964年开始设计，美国军用武器装备公司1969年开始生产。目前，该枪装备美国、英国、玻利维亚、哥伦比亚、危地马拉、洪都拉斯、以色列、葡萄牙、委内瑞拉等国家的警察和特种部队。']
['苏-37战斗机', 'abstract', '苏-37战斗机（英文：Su-37 fighter，北约代号：Flanker-F，译文：侧卫F型，绰号：终结者），是俄罗斯空军隶下的一型单座双发多功能全天候超音速喷气式战斗机\n[1]\xa0\n。苏-37战斗机是苏-27战斗机的改进型，因此延续了苏-27的北约代号，是一种具有矢量推进器的超机动战斗机，是俄罗斯空军研制一系列第三代战斗机和第四代战斗机计划实施过程中的重要机型，其试验机（内部编号T10M-11）是从苏-35的原型机发展而来。\n[1-4]\xa0\n苏-37战斗机由俄罗斯苏霍伊设计局研制，试验机于1998年4月2日在莫斯科附近的朱科夫斯基试飞基地进行了首飞。']
['阿格特(AGT)航空机炮', 'abstract', '阿格特(AGT)航空机炮，是由美国原通用电气公司(后改为马丁·马丽埃塔军械系统公司，现为洛克希德·马丁军械系统公司)，于1984年根据美国空军的“先进机炮技术”(Advanced Gun Technology,AGT)计划，在同ARES公司竟争并中标之后开始研制的新型航空机炮。其名称“阿格特”，系空军该项计划的英文缩写(AGT)的音译。']
['L-410 Turbolet双发涡轮螺旋桨短程通勤和通用飞机', 'abstract', 'Let Kunovice工厂在获得前苏联机型的特许生产之后开始设计一种双发运输机，以满足前苏联及东欧诸国的需要。原型机于1969年4月16日首飞，最初装载的是PT6A发动机，生产机型换装了瓦尔特公司涡轮螺旋桨发动机。L-410机型于1971年未进入斯洛伐克航空公司开始服役。该机型共计交付了1001架。\n[1]\xa0\n']
['44型轮式装甲人员输送车', 'abstract', '44型轮式装甲人员输送车由美国联邦信号公司分公司联邦汽车有限公司投资研制，1983年完成第一辆样车。该车可装备不同武器，适用多种用途，能在各种地形和气候条件下使用，具有优越的两栖性能，入水前无需准备，浮渡时车体露出一定高度，载员可由顶部窗口自由出入，并可在水上进行射击\n[1]\xa0\n。']
['查克里·纳吕贝特号 航空母舰', 'abstract', '差克里·纳吕贝特号航空母舰（英文：HTMS Chakri Naruebet，舷号：R-911，又称：查克里·纳吕贝特或加克里·纳吕贝特），是泰国皇家海军隶下的一艘航空母舰，是泰国第一艘航母，也是世界上最小的航母\n[1-4]\xa0\n。差克里·纳吕贝特号航母的服役，使得泰国成为二战后继印度后第二个拥有航母的亚洲国家，也是东南亚地区唯一拥有小型航母的国家\n[5]\xa0\n。差克里·纳吕贝特号航母以泰国曼谷王朝开国君主的名字命名，于1994年开工，1996年1月20日下水，1998年服役。\n[2-3]\xa0\n\n[5]\xa0\n']
['寇蒂斯R系列\t鱼雷轰炸机', 'abstract', '美国陆军、美国海军和英国皇家海军航空勤务队（Royal Nava1Air service）均使用了R系列（海军采用了R-3、R-6和R-9，陆军则是R-2、R-4、R-6和R-9），R系列基本上是1915年-1918年问制造的J型和N型飞机的加大版。']
['兹林Z-50通用飞机', 'abstract', '兹林Z-50通用飞机是一款单引擎特技飞机，由捷克斯洛伐克的莫拉凡飞机制造公司所制造，于1975年首飞。']
['AT4反坦克火箭筒', 'abstract', 'AT4火箭筒属于预装弹、射击后抛弃的一次性使用武器，采用无后坐力炮发射原理。火箭筒包括火箭筒、铝合金金文杜里喷管、击发机构、简易机械瞄准具、肩托、背带和前后保护密封盖等。简易机械瞄准具由山字形准星和可调的同心内外环照门组成，也可使用微光瞄准镜和光电火控系统。\n[1]\xa0\nAT4发射空心装药破甲弹，采用铝或铜铝复合药型罩。穿甲过程分接触、烧灼、破甲、破甲后效果等几个阶段。破甲后效果能在车体内产生峰值高压、高热和大范围的杀伤破片，并伴有致盲性强光和燃烧作用。\n[1]\xa0\n它取代了美国和NATO武器库内的M72 LAW火箭弹。\n[2]\xa0\n']
['一式中战车', 'abstract', '主要用于伴随引导掩护步兵，是97改的改型，是向战车对战方向过渡的型号，机动性与防御力比97改有较大提高，使用了新型号的合金装甲，这种合金装甲能够适合焊接安装，焊缝强度与板面强度差异不大，而且适合制作较厚的装甲板，所以一式中战车的装甲厚度较大。']
['M2半履带车', 'abstract', 'M2半履带车（M2 Half Track）是美国在二战生产的军用装甲车辆。']
['56-2式冲锋枪', 'abstract', '56式7.62毫米自动步枪隶属于中国人民解放军陆军的主力制式轻武器之一，该冲锋枪的前身为前苏联AK-47突击步枪。\n[1]\xa0\n']
['勃朗宁自动步枪', 'abstract', '勃朗宁自动步枪，是美军在20世纪前期使用的一种自动步枪。在第一次世界大战期间，美国军队参战后发现，在欧洲大陆环境恶劣的堑壕战里面，他们缺乏密集的火力。1917年由著名武器设计师约翰·摩西·勃朗宁设计的一种可以全自动射击步枪的方案很快被军方选中为制式武器，优先迅速投产，被命名为M1918式勃朗宁自动步枪，装备美国军队。']
['86式100毫米滑膛反坦克炮', 'abstract', '86式100毫米滑膛反坦克炮是在73式100毫米滑膛反坦克炮基础改进而成的，现已批量生产装备部队。\n[1]\xa0\n']
['“鼬鼠”2空降装甲车', 'abstract', '“鼬鼠”2空降装甲车是一种设备齐全的多车辆武器系统，由6种不同配置的“鼬鼠”2轻型装甲车组成，包括前观车、连级指车、火控车、排级指挥车、前沿控制车和120毫米迫击炮，所有车辆均可用直升机、运输机空运。 2006年法国萨托利防务展上，莱茵金属公司地面系统分部首次展出了这一新型网络化迫击炮系统。这种把轻型迫击炮与“鼬鼠”2装甲侦察车、C4I车辆相结合的创新性概念，是一种针对未来作战环境的网络化系统，可确保部队在网络化联合作战环境中的高机动性和优异的发射后迅速撤离能力，以此显著提高空降部队的作战效能。据称，从战略战术机动性、作战灵活性、侦察指挥能力和战场杀伤力等多方面来看。该系统完全适用于不断变化的现代军事任务需求。\n[1]\xa0\n']
['L115A3狙击枪', 'abstract', 'L115A3狙击枪号称世上最好的狙击枪。L115A3狙击枪又名L115A3远程狙击枪、超级狙击步枪。是英国军方的新式远程狙击步枪，这种武器能够在1英里（约1.6公里）外对目标实施精准打击，它将被应用于阿富汗战场，取代之前射程较短、火力较弱的武器。']
['NVH-1步兵战车', 'abstract', 'NVH-1步兵战车是1984年中国北方工业公司与英国维克斯公司合作开发的步兵战车，1986年在英国武器展览会上展示了试制样车。']
['55式120毫米迫击炮', 'abstract', '55式120毫米迫击炮，是1955年设计定型并投入批量生产，该炮是一种团属火炮。用于发射榴弹、发烟弹、照明弹。']
['横厂式水上侦察机', 'abstract', '横厂式水上侦察机，原名横厂式ロ号甲型水上侦察机，为横须贺海军工厂为旧日本海军开发的单机复叶复座双浮舟式水上侦察机。1923年12月改名为横厂式水上侦察机。']
['蝎式轻型(侦察)坦克', 'abstract', '蝎式轻型(侦察)坦克是英国60年代为陆军研制的两种侦察车型之一(另一种是狐式轮式侦察车)。1967年9月阿尔维斯有限公司获得了生产17辆样车的合同，于1969年10月比利时订购了701辆蝎式侦察车及变型车。1972年1月第一批生产型车交付英国陆军，比利时的第一批订货于1973年2月交付。英国陆军和比利时陆军的订货于1980年交清。此后得到更多的出口订货，包括已交付的至少达3500辆。']
['83式152毫米加农炮', 'abstract', '83式152毫米自行加榴炮是中国研制的一款口径为152毫米的自行加榴炮，是我国第一代大口径自行炮，为我军军、师两级主要装备之一。首门样炮于1978年年末研制成功，1983年11月批准定型。']
['利剑无人作战飞机', 'abstract', '利剑隐身无人攻击机是由中航工业沈阳飞机设计研究所主持设计，中航工业洪都公司制造的工程试验机，是未来为中国研制先进的无人攻击做技术储备。于2009年启动，经过3年试制，于2012年12月13日在江西某飞机制造厂总装下线，随后进行了密集的地面测试。2013年5月进入地面滑行测试，这意味着“利剑”无人机距离首飞更近了一步，也意味着中国将抢在英国“雷神”无人机之前，继美国的X-47B无人机和欧洲“神经元”无人机之后，成为世界第三个试飞大型隐身无人攻击机的国家。2013年11月21日，利剑隐身无人攻击机在西南某试飞中心成功完成首飞。']
['SBU', 'abstract', '战略业务单元（简称SBU）是公司中的一个单位，或者职能单元，它是以企业所服务的独立的产品、行业或市场为基础，由企业若干事业部或事业部的某些部分组成的战略组织。一个SBU就是公司的一种业务，该业务有独立的宗旨和目标，而且能不依赖其他业务进行计划。一个SBU可以是公司的一个部门，也可以是一个部门内部的一条产品线，有时甚至可以是单一的产品或品牌。\n[1]\xa0\n']
['定远级巡洋舰', 'abstract', '定远级铁甲舰是中国清朝委托德国伏尔铿造船厂（Stettiner Vulcan AG）制造的7000吨级的铁甲舰（Ironclad），也常记为战列舰。定远级铁甲舰有两艘，分别为定远及镇远，二舰于1885年开始服役，成为清北洋水师的主力战舰，而定远则同时为舰队旗舰。排水量7,000吨的定远与姊妹船镇远是中国海军历史上唯有的两艘铁甲舰，装甲厚12英寸至14英寸，主要武装为四门12吋口径的主炮。定远、镇远二舰不但是北洋水师的主力，服役时更是当时远东最大型的军舰。二舰为甲午战争初期的黄海大东沟海战内日军海军集中打击的对象，二舰中弹极多，但因其铁甲坚固而只受一般破损，俱未失去战斗力。后来北洋水师退入威海卫以自保，1895年2月4日，日军鱼雷艇偷袭威海卫，以鱼雷击中定远左舷。清军将定远移至浅滩搁浅，当作炮台使用。2月9日，陆上之日军占领威海卫附近的清军炮台，以岸炮击伤定远。10日，管带刘步蟾下令炸毁定远号以免资敌。定远号沉没后刘步蟾亦自杀。而镇远则因触礁受损，最后投降编入日本海军。']
['西班牙VAP3550两栖车', 'abstract', 'VAP3550/1(4×4)3000千克两栖车是为了满足西班牙海军对能够从通用登陆舰(LSTS)或其它两栖艇自行登陆，并能在内陆崎岖不平的路面行驶的车辆的需求而制造的。']
['IS重型坦克', 'abstract', 'IS重型坦克是Kv-85重型坦克的改进型，安装一门85mm火炮。']
['M3反坦克炮', 'abstract', '第二次世界大战时美军的反坦克炮有75毫米口径M1A1和37毫米口径M3，由于在欧洲战场上的纳粹德军的坦克大多车坚炮利，故更具威力的M1A1主打欧洲，而M3则留在东亚和太平洋战场打比较弱的日军坦克。']
['CQ突击步枪', 'abstract', 'CQ突击步枪（英文：CQ Assault rifle），是中国北方工业仿制M16A1/A2的突击步枪制造的出口型号武器，在中国军警中也有少量装备使用。']
['YC-43“旅行家”联络机', 'abstract', 'YC-43“旅行家”的原型机为比奇17型“交错式双翼机”，是沃尔特·比奇设计的第一架投产的飞机。该型飞机为它的驾驶者提供了舒适性和良好的性能，一经推出，即在20世纪30年代高速发展的美国民用航空市场上确立了自己的地位。']
['歼教-2', 'abstract', '歼教-2（JJ-2），是中国沈阳飞机制造厂在苏联米格-15型喷气式战斗机的基础上，改装制造的一型喷气教练机。']
['M110 SASS半自动狙击步枪', 'abstract', '由美国陆军ARDEC和皮卡汀尼兵工厂在NJ07806招标文件中提出这个7.62mm半自动狙击手系统的需求，基本要求是能上提供精密火力杀伤人员目标，这个系统必须是单人可携、肩射，能兼容陆军现存的所有、但使用M118LR时可在远射程上达到最佳效果，也能在特定的任务需求中使用M993穿甲弹。在步枪归零后，其准确性要求能和M24SWS相等或更好，首发命中的精度应小于或等于1.0MOA。\n[1]\xa0\n']
['“斯普鲁恩斯”级导弹驱逐舰', 'abstract', '“斯普鲁恩斯”级导弹驱逐舰是美国海军70年代中期至80年代初陆续建成的一代大型驱逐舰。原型舰以反潜为主，其后美国海军为适应现代海战要求，先后对其进行了一系列重要改装，加装了多型先进的武器装备和垂直发射系统，使之成为一级反潜、反舰、对地和防空能力都很强的驱逐舰，与“阿利·伯克”级一起，构成了美国海军驱逐舰的主战阵容。']
['AUF1式155毫米自行榴弹炮', 'abstract', 'AUF1式155毫米自行榴弹炮隶属于法国陆军装甲兵部队主力的自行榴弹炮之一，该自行榴弹炮后来出售给沙特、阿联酋、伊拉克等国家。\n[1]\xa0\n']
['图-154MD电子战飞机', 'abstract', '（Тu-154）是前苏联图波列夫设计局研制的三发中远程客机。当年在北大西洋公约组织的代号称为“大意”（Careless）。同类机型是美国的波音727、英国的三叉戟客机。\n[1]\xa0\n']
['Me-262战斗机', 'abstract', 'Me-262战斗机（德文：Messerschmitt Me-262，绰号： Schwalbe，译文：飞燕，英文：Messerschmitt Me-262 Fighter aircraft\n[1]\xa0\n），是德国在第二次世界大战前开始研制的喷气式战斗机，也是人类航空史上第一种用于实战的喷气式战斗机。该机装备喷气式发动机和采用后掠式机翼气动布局，代表战斗机发展新方向，同时也揭开了空战史上新一页。虽然Me-262战斗机被视作深陷绝境的纳粹德国空军施展的最后绝招，而且其生产数量远达不到扭转战局的需求，但不到一年的实战却证明其是一种强大的作战飞机。Me-262战斗机1939年8月27日原型机首飞成功，1944年6月正式服役投入实战，1945年停产，总计生产各型1433架\n[2-3]\xa0\n。']
['Do 17轰炸机', 'abstract', '道尼尔 Do 17，也被戏称为Fliegender Bleistift（“飞行铅笔”），是德国道尼尔公司在二战前研制的一种双引擎轰炸机。该机在二战初期相当活跃，后期则服务于二线任务或被移交给其他仆从国家军队。道尼尔Do 215是为了给Do 17换装液冷发动机后的出口型号，但后来主要供德国空军自己使用。Do 17和 Do 215在战争后期被更为先进的 Do 217和Ju 88式所取代。']
['ARK履带式两栖支援车', 'abstract', 'ARK是以联合国防公司M548履带式货物运输车的低车体与动力装置为基础改造而成的。']
['BRDM-1两栖侦察车', 'abstract', 'BIDM-1完全两栖，在水中由安装于车尾的单个喷射器推动。入水前车前竖起防浪板，打开排水泵。车辆两侧负重轮之间，各有一组动力腹轮，这能降至地面改善越野机动性。轮胎压力调节系统为标准配备。典型武装包含车前12.7毫米DShKM机枪和载员舱后7.62毫米SGMB机枪。\n[1]\xa0\n']
['智利轮式装甲人员输送车', 'abstract', '1986年，智利卡登工业公司生产瑞士皮兰哈（Piranha）（6×6）装甲车200多辆和1辆（4×4）基型样车。（6×6）车中包括输送车150辆、120毫米自行迫击炮50辆，以及装法国FI型90毫米火炮炮塔的装甲车20辆\n[1]\xa0\n。']
['海救512号氦氧救生船', 'abstract', '1959年，我国一艘潜艇在演习中不慎失事，为了援救失事潜艇，在当时没有援助工具的情况下，只能在民用船上临时安装潜水系统和减压舱等设备，但终因无专用救生船不能及时援救，以及潜艇艇员缺乏逃生知识和经验，全艇指战员除一人因出水时身上背带大量罐头食品而减缓上身速度得以生还（但得减压病而终生残废），其余人员全部丧生。 鉴于1959年潜艇失事的沉痛教训，我国海军于1960年提出任务，要求708所着手论证设计，先后安排沪东造船厂建造930氦氧救生船，中华造船厂建造了922打捞船。']
['巴西XMP-1履带式装甲人员输送车', 'abstract', '巴西查鲁XMP-1履带式装甲人员输送车是巴西佩萨斯汽车公司在改造美国M59车基础上制造的一种新型履带式装甲人员输送车。M59装甲人员输送车在巴西陆军中装备至少有30辆。佩萨斯汽车公司对M59的前上装甲、动力传动装置、履带等部件都做了改进，同时也对巴西陆军中的600～700辆M113车改装了柴油机\n[1]\xa0\n。']
['RAH-66“科曼奇”', 'abstract', 'RAH-66武装直升机（英文：RAH-66 Attack helicopter，编号：RAH-66，代号：Comanche，译文：科曼奇/柯曼奇/卡曼奇，通称：波音RAH-66“科曼奇”），是美国研制的一型双发单旋翼隐身侦查武装/攻击直升机\n[1]\xa0\n。RAH-66武装直升机先进的导航与目标瞄准系统能在夜间提供高清晰度战场红外图像，从而使该直升机具有优良的作战能力，主要执行武装侦察、反坦克和空战等任务，最突出的优点采用了前所未有的全面隐身设计，整体的隐身、机身多面体圆滑边角设计、采用吸波材料、发动机进气口设计、排气管降温遮掩设计、涵道风扇尾桨设计等，被称为直升机中的F-117\n[1-2]\xa0\n。RAH-66武装直升机由美国波音公司（Boeing）研制，原计划作为新一代侦查武装直升机，成为美国陆军的主力机种，以取代AH-1武装直升机和OH-56侦察直升机，并部分替代AH-64武装直升机，但最终2004年被取消\n[1]\xa0\n\n[3]\xa0\n。']
['M60A3主战坦克', 'abstract', 'M60A3是美国M60巴顿系列中的终极改进型主战坦克，号称“终极巴顿”，1971年开始研制，其研制代号为M60A1E3。它安装了可靠性得到提高的发动机和被动观瞄仪，1978年又做了安装新的测距仪、弹道计算机、M240高射机枪和M239烟幕弹发射器等4项改进。首批M60A3坦克于 师装备。']
['直-9通信型', 'abstract', '直-9通信型隶属于中国人民解放军陆军航空兵部队的主力武装直升机之一，该直升机的原型为法国海豚直升机。\n[1]\xa0\n']
['T-18坦克', 'abstract', '“MS-1小型护卫坦克”（俄语“Malyi Soprovozhdeniya MS-1”），后来被正式定型为“T-18”。原先这个古怪的名字取自20世纪20年代，“M”和“S”代表着“小”（Small）、“主力”（Main）和“高机动性”（Maneuverable），“Malyi Soprovozhdeniya”则意味着“小型护卫”。按照当时苏联对坦克的命名方法，MS-1被称为“小型护卫（支援）坦克”，而不是“轻型坦克”\n[1]\xa0\n。']
['AMX-13轻型坦克', 'abstract', 'AMX-13轻型坦克（英文：AMX-13 Light Tank\n[1]\xa0\n），是第二次世界大战结束后20世纪40年代末期法国陆军研制装备的三种新型装甲战车之一，为第一代轻型坦克。AMX-13轻型坦克安装了自动装弹机，采用摇摆式炮塔、装一门75毫米火炮，由一台250马力汽油机驱动，具有车型小巧、机动性好的特点。AMX-13坦克由伊希莱姆利诺制造厂研制，至20世纪40年代后期完成了第一批样车的制造，于1952年正式在罗昂制造厂投产。AMX-13轻型坦克总产量4300辆，除法国装备外，还出口到许多国家\n[2-3]\xa0\n。']
['MP38冲锋枪', 'abstract', 'MP38式9MM冲锋枪是德国埃尔马兵工厂为满足装甲部队和伞兵部队的需要，于1938年生产的，同年部队列装，取名为MP38式。1939年对MP38式进行了改进，改进后命名为MP38/40式。后来，为了简化加工工艺和降低成本，又对MP38/40式作了几次改进，其改进型分别称为MP40/I式、MP40/II式等系列冲锋枪。在1940-1944间，共生产了1037400支MP40式冲锋枪，直到60年代仍有一些国家使用这种枪。']
['米格-1战斗机', 'abstract', '米格-1战斗机（俄文：Микоян МиГ-1，英文：Mikoyan MiG-1\n[1]\xa0\n），原名为I-200，是苏联米高扬飞机设计局于1938年开始研制的一型螺旋桨战斗机，是米格战机家族的第一个成员，由于当时苏联战斗机的命名方式改变，I-200改名为米格-1，是一款优秀的高速截击机\n[2]\xa0\n。']
['W03型狙击步枪', 'abstract', 'W03型狙击步枪（英文：Type W03 Sniper Rifle），是中国为外贸出口研制的一种大口径狙击步枪。']
['史密斯-韦森625转轮手枪', 'abstract', '625型转轮手枪采用“N”型不锈钢枪身，是1987年生产的基于M1917碳钢转轮手枪的限量版，共生产5000支。该枪发射0.45英寸ACP转轮手枪弹，可使用3发半月形弹夹或6发全月形弹夹完成装弹过程，使用全月形弹可极大提高再装填速度。1987年生产的枪型火力强大、可靠的双动限量版转轮手枪获得了极大成功，这促使史密斯-韦森公司将其编号625改为M1988。']
['柯尔特军官用ACP／ACP LW手枪', 'abstract', '柯尔特军官用ACP/ACP LW手枪为0.45英寸口径柯尔特Mk IV政府型手枪的紧凑型，其套筒缩短了37.5毫米，套筒座缩短了10毫米。标准型采用碳钢和不锈钢，而轻型采用铝合金，将枪重减少了283克，轻便小巧，便于隐藏，但仍可发射主流枪弹。']
['L和LC5.56毫米步枪', 'abstract', '小口径步枪，质量小，适合现代战争的需要。是巴西专门为军队的特殊需求而量身定制的一款步枪。']
['O-49/L-1“警戒”观察机', 'abstract', 'O-49“警戒”，是20世纪40年代美国史丁森飞机公司为美国陆军航空部队研制的一款轻型观察机，后更名为L-1型飞机。该型飞机共建造了324架。']
['信浓号/Shinano', 'abstract', '信浓号航空母舰是旧日本海军的大型舰队航空母舰，是当时世界上排水量最大的航空母舰，直至1955年美国福莱斯特号航空母舰的服役。\n[1]\xa0\n信浓号航空母舰最初是根据"04舰艇补充计划"开工建造的大和级战列舰\u200e的第三号舰（110号舰）开工，建造进行50%时被改造成航空母舰。信浓号在服役后的第一次正式出航中，仅仅航行了17个小时便被美军潜艇发射的4枚鱼雷击沉，创造了世界舰船史最短命的航空母舰的记录。']
['J.I攻击机', 'abstract', 'J.I攻击机（制造厂商将其定为“J 4”，以防止与1915年开发的“J 1”机混淆）是德意志帝国陆军航空队于第一次世界大战所使用的一款地面攻击机、侦察机和连络机，由容克斯所研制，属德国“J系列”装甲航空机之一。J.I机是世界上第一款大规模量产的全金属制飞机，它的金属结构机身和厚实的装甲可有效抵御战场轻武器的攻击。']
['95式轻战车', 'abstract', '95式轻型坦克，由日本三菱重工于1934年生产，是日本轻战车中品质、性能最好的一款，九五式轻战车主要任务是支援步兵并伴随车辆快速前进，可以快速攻下敌人的据点\n[1]\xa0\n。95式轻型坦克的自重为6.7吨，战斗全重7.4吨，乘员3人（车长、驾驶员、机枪手），车长4.3米，车宽2.07米，车高2.28米，算得上是“小巧玲珑”。不过，95式轻型坦克的最大特点是采用柴油机为动力装置。\n[2]\xa0\n']
['三八式步枪', 'abstract', '三八式步枪（日语：三八式歩兵铳；さんぱちしきほへいじゅう，英文：Sanpachi-shiki hohei-ju）为手动步枪，日本陆军于日俄战争后1907年正式采用为制式武器，三八式步枪是第二次世界大战中日本法西斯陆、海军最主要、最基本的武器，一直使用到二战结束（日本战败），用了整整40年。三八式步枪在中国一向俗称为三八大盖，由于其枪机上有一个随枪机连动的防尘盖以及机匣上刻有“三八式”字样而得名。']
['90式主战坦克', 'abstract', '三菱STC 90式主战坦克（日语：きゅうまるしきせんしゃ，英语：Type 90 Main battle tank）是为了取代61式坦克及部分74式坦克而开发的日本陆上自卫队的第三代主战坦克。90式主战坦克采用日本特许生产的德国莱茵金属公司的120mm滑膛炮，带自动装弹机，炮长瞄准镜内组装激光测距仪，并配有热像仪，具有行进间和夜间射击的能力。动力装置为二冲程、水冷、增压柴油机，采用带液力器和静液转向机构的自动变速箱，悬挂装置为液气-扭杆混合式。主要部位采用复合装甲或间隔装甲。有三防装置、自动灭火装置和激光探测报警装置。整车外形上与豹2坦克相似，但每侧有6个负重轮，3具烟幕弹发射器。90式主战坦克的诞生使日本一改主战坦克火力、防护力都不足的轻坦印象，具备当代一流的技术水平，相较于之前的日本国产坦克，更能有效兼顾火力、机动力与防护力。\n[1]\xa0\n']
['XT-81迫击炮', 'abstract', 'XT-81使用T-75 60毫米迫击炮的炮管，炮座底部装有十分轻巧的铝合金底板与简易支架，取代传统的双脚架。炮管上装有可发光的简易仰角及装药量—射程指示器，具有操作简单、直觉化的效果，炮手无需繁复训练，即能迅速瞄准并攻击目标。炮管底部的击发机构具有落击、扣击及保险三大功能。']
['“尼米兹”级核动力航空母舰', 'abstract', '尼米兹级航空母舰（英文：Nimitz-class aircraft carrier），是美国海军隶下的一型现役核动力多用途航空母舰，亦是美国海军远洋战斗群的核心力量，搭载多种不同用途的舰载机对敌方飞机、船只、潜艇和陆地目标发动攻击，并保护美国海上舰队和海洋利益。该级航空母舰以第一艘尼米兹号命名，尼米兹号得名自第二次世界大战时期的太平洋舰队司令切斯特·威廉·尼米兹。尼米兹级为美国海军一级航空母舰，共十艘，均由位于弗吉尼亚州纽波特的纽波特纽斯造船及船坞公司建造。\n[1]\xa0\n']
['智利VTP-2埃斯卡拉博轮式装甲人员输送车', 'abstract', 'VTP-2埃斯卡拉博轮式装甲人员输送车是智利卡登工业公司投资，根据奔驰(Benz)公司的尤尼莫格(Uni米og)越野车底盘研制，于1981～1982年完成第一辆样车。车体可用6毫米或8毫米钢板制成，采用6毫米钢板时，车体重2.5吨，8毫米钢板时车体重3.3吨\n[1]\xa0\n。']
['USAS12号自动霰弹枪', 'abstract', 'USAS-12霰弹枪可以追溯到20世纪80年代设计的旧式麦克斯韦Atchisson突击霰弹枪。大约1989年，美国吉尔伯特设备有限公司决定提出了一种以Atchisson突击霰弹枪作为基础的可选择性射击武器。由于设计了新武器以后没有大规模生产的能力，因此它开始寻找可能的制造商。最后，只有韩国的大宇精密工业公司同意让出一部分高科技大宇集团的资源来生产这种武器。大宇的设计师很快就适应这种新武器的制造技术，并在20世纪90年代初开始大规模生产。']
['94式90毫米轻迫击炮', 'abstract', '步兵轻型支援火炮，装备日军野战师团步兵联队，每个联队4-6门，用来对付机枪阵地与战壕，并配合联队山炮或野炮进行战场压制。\n[1]\xa0\n']
['63式60毫米迫击炮', 'abstract', '63式60毫米迫击炮（英文：60mm Mortar Type 63）是中国60年代初期研制定型的60毫米轻型迫击炮，60年代起装备部队，用以取代早期旧式60毫米迫击炮。装备步兵连迫炮班，每连炮3门，是80年代中期以前中国标准轻迫击炮。已逐步退役被83式60毫米迫击炮取代。本炮曾出口非洲和作为军援提供给阿尔巴尼亚、越南。现已停产。\n[1]\xa0\n']
['BA-6装甲车', 'abstract', 'BA-6（БA-6,Бронеавтомобиль）是苏联在1930年代早期研制的装甲车。']
['AC-130空中炮艇', 'abstract', 'AC-130攻击机（编号：AC-130，绰号：Air Gunship，译文：空中炮艇/武装飞船，通称：洛克希德AC-130空中炮艇，又称：死亡天使/空中地狱\n[1]\xa0\n），是美国一型重型对地攻击机。AC-130攻击机是以美国空军C-130运输机为基础改装而成，\n[2]\xa0\n装有强大的机载武器系统，侧面发射的武器系统与精确传感系统、导航与火控系统高度集成，成为美国空军特种部队的攻击平台，并且具有远程飞行能力，炮火强大、攻击性强\n[1]\xa0\n。最初执行低空飞行攻击任务，主要用于密接空中支援与武装侦察等用途，也可执行特种作战任务要求增加飞行高度，以提高作战生存力。AC-130攻击机由美国洛克希德公司（Lockheed）研制，1971年首飞，1973年服役，在越南战场上首次出现\n[2]\xa0\n，参与过海湾战争、入侵巴拿马、巴尔干半岛冲突、伊拉克战争和阿富汗的行动\n[3]\xa0\n。']
['法国阿皮拉斯112mm火箭筒', 'abstract', '阿皮拉斯112mm火箭筒，法国人称它为步兵轻型反装甲武器系统，是为了取代装备多年的F1式89mm火箭筒于1978年初开始研制的。']
['98式轻战车', 'abstract', '九八式轻型坦克（英文：Type 98 Light Tank，又称为：98式轻战车），是日本在第二次世界大战期间研制装备的一型轻型坦克。该坦克用于取代日军原来装备的九五式坦克。九八式轻型坦克，用于伴随引导掩护步兵，二战期间日军总共装备113辆该型坦克。']
['64式手枪', 'abstract', '中国1964年设计定型、1980年生产定型的7.62毫米自动手枪。']
['905型“太仓”级补给船', 'abstract', '905型“太仓”级补给船(北约代号福清级) ，为我国第一艘油水干货补给船。20世纪70年代初，为了完成远程运载火箭的发射保障任务，中国海军开始建造以“旅大”级导弹驱逐舰和“远望”1、2号测量船为主体的远洋测量保障船队，为了延长编队在远海区域活动的时间，同时开始研制我国第一型综合补给舰——“太仓”级综合补给舰，由大连造船厂负责设计建造。该舰较好地解决了油水补给的问题，但是在干货补给能力方面，由于当时技术水平限制，解决方案不够理想，单次干货输送能力不高，同时横向补给时的高海况适应能力不足，这也成为我国引进第二代补给舰的原因之一。']
['MP44自动步枪', 'abstract', 'Stg44突击步枪（Sturmgewehr 44，定型投产时名称MP44），是现代步兵史上划时代的成就之一。它是首批使用了短药筒的中间型威力枪弹并大规模装备的突击步枪，也是世界上第一款大规模装备的突击步枪。']
['AN94自动步枪', 'abstract', 'AN94是俄罗斯现役现代化小口径突击步枪。俄罗斯军方在1994年选中了伊孜玛什兵工厂坚纳基·尼科诺夫（Gennady Nikonov）带领的设计小组提交的ASN步枪，并正式定型为AN-94突击步枪。AN是“Automat Nikonova”，即“尼科诺夫突击步枪”之意。全名为5,45-мм автомат Никонова обр. 1994 г.（1994年式5.45口径尼科诺夫自动步枪）']
['哥特兰级潜艇', 'abstract', '哥特兰级潜艇（英文：Gotland class submarine，又称：哥得兰级/格兰特级/A-19型），是瑞典海军隶下的一型常规潜艇。\n[1]\xa0\n哥特兰级潜艇是世界上第一批装备不依赖空气推进系统AIP的常规潜艇，标志着二战后常规动力潜艇技术取得了具有历史意义的突破性进展，其主要用来执行反潜和反舰作战任务，又可用来执行布雷、运送蛙人及近岸侦察等一般任务，平时用作训练平台，是瑞典海军21世纪的骨干力量。哥特兰级潜艇于1988年开始设计，首艇于1992年11月20日开工建造。1995年2月2日下水，1996年4月1日服役，共建造了3艘，分别是“哥特兰”号，“乌普兰”号和“哈兰”号。\n[2]\xa0\n']
['FCM F1超重型坦克', 'abstract', 'FCMF1超重型坦克是一种法国地中海冶金造船厂于一战到二战之间研发的超重型坦克']
['65式82毫米无后坐力炮', 'abstract', '65式82毫米无后坐力炮于1967年设计定型并投入批量生产，该炮是一种连属火炮，现在仍有装备部队。']
['W86式120毫米迫击炮', 'abstract', 'W86式120毫米迫击炮1986年设计定型并投入小批量生产，该炮是一种团属火炮，用于取代70年代前生产和装备的120毫米迫击炮。该炮采用套筒式缓冲机、自锁高低机、胀胎式击针机构、带扭杆缓冲器的轻便炮车以及全新的弹药系统。']
['五式中战车', 'abstract', '五式中型坦克（英文：Type 5 Chi-Ri Medium Tank\n[1]\xa0\n），是作为“本土决战兵器”而研制的。试制的样炮于1944年8月完成，8～10月间进行弹道性能试验，10～11月间在陆军战车学校先装到四式坦克上进行实用性试验，12月至1945年1月在中国东北北部(日本人称为“北满”)进行寒区适应性试验。然而，由于日军节节败退，美军很快要打到日本本土，这样，五式中型坦克仅制成1辆样车，停留在样车研制阶段，最终未能定型。\n[2]\xa0\n']
['运-5', 'abstract', '运-5（中国代号：Y-5，英文：Nanchang Y-5或 Shijiazhuang Y-5）运输机，是20世纪50年代中国航空工业南昌飞机制造厂（代号：320厂）\n[1]\xa0\n仿制生产的一型多用途单发双翼运输机。该机是按照前苏联安东诺夫设计局设计的安-2飞机的图纸资料，于1957年12月23日在中国制造成功，曾名“丰收二号”。运-5采用半硬壳式金属结构、后三点固定式起落架、普通双翼气动布局，其起落架使用大行程油液减震器和低压轮胎，可以在简易机场上起落。运-5早期的动力装置为一台国产的九缸星形气冷式活塞发动机，额定功率为820马力。运-5飞机是一种安全可靠、性能良好、多种用途的飞机，并具有经济性好、使用维护简单、安全可靠等特点，该机不仅能低空飞行，用于农业的灭蝗杀虫、播种、施肥，森林防护灭火，地质勘察、探矿，医疗救护，民航客货运输，军队训练伞兵和跳伞运动等等，而且加装涡轮增压器后，还能够进行高空飞行，用于探测高空大气和航空测量。如果加装水上飞行设备，又能作水上飞机使用。运-5的主要型别有货运型、客运型、农业型、跳伞和空中支援型、救护型等。许多运-5的改型还活跃在农业、林业和其它行业上\n[2]\xa0\n。']
['米格-1.44战斗机', 'abstract', '米格-1.44战斗机（俄文：Изделие МиГ1.44，英文：Mikoyan MiG-1.44），是苏联一型部分隐身设计的双发单座战斗机。米格-1.44战斗机是俄罗斯为与美国竞争第四代战斗机而研发的，采用部分隐身设计的双发单座战斗机。该型采用非常规的三角翼、双垂尾的鸭式布局和可调S型进气道，结构上大量采用了复合材料和可降低红外特征的技术，机身表面和进气道内也采用了吸波涂层。米格-1.44战斗机由苏联米高扬设计局研制，1983年开始设计（设计代号1.42)，1989年开始首架飞机制造（工程代号1.44），1991年苏联解体后，米高扬设计局因资金问题，只在1994年生产出一架Mig-1.44的技术验证机。（2006年，米高扬、苏霍伊、伊柳辛、伊尔库特和图波列夫合并成立“联合航空制造公司”），2000年2月29日首飞，只有1架技术验证机\n[1]\xa0\n。']
['FK20-2式20毫米高射炮', 'abstract', '用于射击低空目标和地面轻型装甲目标。20世纪60年代末期研制，由挪威康斯堡武器制造公司生产，装备挪威和联邦德国陆军。\n[1]\xa0\n']
['TPZ-1“狐狸”装甲人员运输车', 'abstract', 'TPZ-1“狐狸”装甲人员运输车是在1964年，联邦德国陆军提出发展战后第二代中吨位（3.5～10吨）轮式车辆的要求下产生。驱动型式包括（4×4）、（6×6）和（8×8）的装甲车和战术卡车，所有车辆都应能水陆行驶，并尽量采用民用部件，降低了车辆成本\n[1]\xa0\n。']
['伊尔-2攻击机', 'abstract', '伊尔-2攻击机（英文：IL-2AttackerAircraft\n[1]\xa0\n）是第二次世界大战期间苏联研制装备的一型对地攻击机。伊尔-2是苏德战争期间苏联主要攻击机，广泛用于低空火力支援陆军。被认为是第二次世界大战期间最好的对地攻击机，是著名的坦克杀手。苏军称之为“飞行坦克”，德军称之为“黑色死神”，斯大林把本机比喻为如红军的面包和空气般不可或缺。该型机连同它的后续机型伊尔-10共生产了42330架，是航空史上单产量最大的军用飞机。至苏德战争爆发时有249架，战时共生产3.6万架，占苏联飞机产量的三分之一，战时损失(包含故障报废无法维修等原因)一万多架。']
['M60转轮手枪', 'abstract', '1965年，史密斯-韦森公司的第一支不锈钢型特种要员转轮手枪诞生了，其被命名为“M60”。它基于颇受欢迎的M.36官员专用转轮手枪而设计，具有防腐蚀特点，可避免武器贴身携带对烤蓝碳钢的腐蚀。在今天看来，不锈钢是很平常的材料，但在当年，它的出现令人耳目一新。第一批制造的M60表面十分光亮、耀眼，以至于当时的执法部门一直抵制使用。转年，表面经过亚光处理的M60就被生产出来。直到现在，M60仍然是一支非常优秀的转轮手枪。在越战期间，参战的美国军人尤其珍爱M60，因为它有非常好的抗锈蚀能力。M60同时得到警察的广泛认可。']
['联邦调查局专用武器和战术手枪', 'abstract', '斯普林菲尔德武器局型手枪在M1911A1型手枪的传统设计的基础上做了很多改进。美国联邦调查局，联邦执法官，美国海军陆战队以及很多其他军事和执法部的专用武器和战术手枪。']
['RPK机枪', 'abstract', 'РПК是俄语“卡拉斯尼柯夫轻机枪”(РучнойПулемётКалашников)的缩写，英文为RPK(Ruchnoi Pulemet Kalashnikova)。RPK是以AKM为基础发展出来的轻机枪，在1959年被苏军采用。\n[1]\xa0\n']
['BTR-80装甲人员运输车', 'abstract', 'BTP-80（8×8）是一种4轴、8轮驱动的装甲人员输送车，由BTP-70轮式装甲输送车改进而成，从外表看，与BTP-70车相似，1984年装备使用。\n[1]\xa0\n']
['衣阿华级战列舰', 'abstract', '依阿华级战列舰（英文：Iowa Class Battleship\n[1]\xa0\n）是美国海军排水量最大的一级战列舰。依阿华级战列舰共完成建造4艘，是世界上舰体最长、主机功率最大、航速最高（达到33节）、最晚退役（1992年退役封存）的战列舰，4艘同型舰仍保存。由于依阿华级的继承舰——蒙大拿级的取消建造，使得这一级战列舰成为美国海军的最后一级战列舰。1945年9月2日，标志着第二次世界大战结束的日本无条件投降的签字仪式，在停泊在东京湾上的三号舰密苏里号的主甲板上举行，本级舰因而闻名于世。\n[2]\xa0\n']
['长虹-1', 'abstract', '长虹-1（军内代号：无侦-5，WZ-5，英文：DR-5）无人机，是中国北京航空航天大学无人驾驶飞行器设计研究所研制的高空多用途无人机。长虹-1可用于军事侦察、高空摄影、靶机或地质勘测、大气采样等科学研究。该机于1969年开始研制，1972年11月28日首飞，1980年定型正式装备部队\n[1]\xa0\n。']
['歼-10B', 'abstract', '第十二届中国国际航空航天博览会于2018年11月6日在珠海国际航展中心开幕，歼-10B推力矢量验证机首次公开现身中国航展。']
['NHM-91步枪', 'abstract', '在MAK-90上市的同时，北方工业公司推出了NHM-91步枪。NHM-91 采用了与AK47枪族中RPK轻机枪类似的设计，最大的特点就是使用了加长的重枪管、两脚架和大容量弹鼓。']
['直-11', 'abstract', '直-11（代号：Z-11，英文：CHAIG Z-11\n[1]\xa0\n）是中国自行设计研制的第一型具有自主知识产权的轻型直升机。直-11研制参照原型是欧洲直升机公司法国分公司（原法国宇航公司）研制的AS350直升机（英文：Squirrel，译文：松鼠）多用途轻型直升机\n[2]\xa0\n。直-11直升机，由中国直升机设计研究所（602所）设计、昌河飞机工业公司（372厂）生产，主要用于教练、通信、联络、救护、边防巡逻等战勤任务。该机于1996年通过国家技术鉴定，2000年通过高寒试飞考核，已批量生产交付使用\n[1]\xa0\n\n[3]\xa0\n。']
['米格-21战斗机', 'abstract', '米格-21战斗机（俄文：МиГ-21，英文：MiG-21）是20世纪50年代由前苏联米高扬设计局研制的一款超音速喷气式战斗机，北约代号：Fishbed（中文：鱼窝）。米格-21战斗机采用单座三角翼气动布局，安装一台涡喷发动机，是根据朝鲜战争中喷气战斗机空战经验研制的，主要任务是高空高速截击、侦察，也可用于对地攻击\n[1]\xa0\n，特点是轻巧、灵活、爬升快、跨音速和超音速操纵性好，火力强，其中高空高速性能被摆在了首要位置\n[2]\xa0\n。米格-21战斗机于1953年开始设计，1955年原型机试飞，1958年开始装备部队，20世纪60年代作为苏联空军的主力制空战斗机，原型其改进型（包含仿制、改良型）共生产了10000多架\n[3]\xa0\n，是20世纪产量、装备最多的喷气战斗机之一，到2013年5月3日共有52个国家使用，曾进行过多次大规模的重要改进。中国歼-7就是根据米格-21仿制的。']
['1MF10 七试舰上战斗机', 'abstract', '1MF10 七试舰上战斗机，是日本在20世纪30年代初期研制、装备的一型舰载战斗机。']
['SAF冲锋枪', 'abstract', '智利的国营轻武器工厂FAMAE（Fábricas y Maestranzas del Ejército）从1988年开始特许生产SG540突击步枪。在1993年，FAMAE以SG540为基础，研制了一种9mm口径的冲锋枪，命名为S.A.F.。该枪不仅装备了智利的军队和警察，并出口到国外。目前巴西和葡萄牙的军警也有装备该型冲锋枪。']
['卡-52直升机', 'abstract', '卡-52“短吻鳄”（英文：Kamov Ka-52，俄文：Камов Ка-52，绰号：Аллигатор，北约代号：Hokum-B，“噱头-B”）武装直升机是苏联卡莫夫设计局（现俄罗斯直升机公司）设计的共轴反转双旋翼式并列双座武装直升机。']
['歼-7型战斗机', 'abstract', '歼-7（中国代号：J-7，英文：Chengdu J-7/F-7 fighter aircraft\n[1]\xa0\n，北约代号：Fishbed，译文：鱼窝）战斗机，是20世纪60年代中国沈阳飞机制造厂研制的一型单座单发超音速喷气式战斗机。歼-7是仿制的苏联米格-21Ф-13型。该机后转产至成都飞机制造厂和贵州飞机制造厂，进行后续改进改型、批量生产\n[1]\xa0\n。歼-7是中国研发的第一种两倍音速喷气战斗机，大量装备中国空军和海军航空兵，主要用于国土防空和夺取战场前线制空权，也可以执行对地攻击任务，属于典型的第二代战斗机。歼-7的技术特点是突出高空、高速特性，具有轻小灵活的特点，低成本、高效率和使用维护简单等\n[2]\xa0\n。歼-7战斗机曾批量出口到世界多个国家\n[3]\xa0\n。']
['P-26战斗机', 'abstract', 'P-26战斗机（英文：Peashooter）是美国陆军航空队所使用的第一架单翼战斗机，也是波音公司拆分更名前量产的最后一架战斗机\n[1]\xa0\n。']
['82式指挥通信车', 'abstract', '1974年，为了满足日本陆上自卫队对侦察车的要求，小松制作所（Komatsu Manufacturing Company）和三菱重工分别研制了（4×4）和（6×6）轮式装甲车。试验后，日本决定集中研制（6×6）装甲车。82式是在1978～1981年间进行研制的。1978年拔款4.56亿日元，生产了4辆样车，第一辆于1980年完成。1982年定型投产，每辆造价5800万日元，至1988年底已有137辆服役\n[1]\xa0\n。']
['54式122毫米牵引榴弹炮', 'abstract', '中国制造，50年代初期研制定型的122毫米牵引火炮，50年代中后期装备部队，用以取代各种旧杂式榴/山炮。本炮系由苏式M－1938式改进而成，使用汽车牵引。是步兵师、军（集团军）属炮兵团基本火炮。每团2-3营（炮24-36门）。70年代开始逐步退役，为54-1式取代。已停产。']
['HC120', 'abstract', 'HC120直升机原名EC120，由中、法、新三国联合研制，是目前世界上最先进的轻型多用途直升机之一，迄今已取得欧洲联合适航机构、美国、中国、法国等30多个国家和机构颁发的型号合格证，已向38个国家交付400余架。1993年，哈飞参与该机研制，当时只承担机体结构的研制和生产。1997年，新加坡科技公司将其所承担的尾部结构及舱门等项目的生产转包给哈飞，哈飞开始承担EC120直升机完整的机身生产。']
['23mm 623型 航空机炮', 'abstract', '该航空机炮是中国昆仑机械厂自行研制的新型产品，装备中国空、海军使用。这种航空机炮属“加林特”型6管旋转炮，其工作原理与美国“火神”20 毫米口径6管M61A1炮相同，但其具体结构有所差异。']
['BMD-3空降战车', 'abstract', 'BMD-3（俄文：Боевая Машина Десантная－3，英文：BMD-3 Airborne Infantry Fighting Vehicle）是第三代BMD伞兵战斗车辆，20世纪80年代末开始研制，90年代初装备空降部队和海军陆战队，实现了伞兵坐在车内人车一起伞降。 BMD-3不是一种改进型而是一种全新的车辆，它将BMP-2步兵战车的整个炮塔安装在一种新的底盘上。安装在炮塔两侧的是3具烟幕弹发射器。\n[1]\xa0\n最新衍生型号为BTR-MDM伞兵战车，与2015年莫斯科阅兵式上公开展出。']
['FBP手枪消音器', 'abstract', '￼名称：FBP手枪消音器制造商：鲁加-托梅公司(瑞士，史毕兹布)']
['诺福克级重巡洋舰', 'abstract', '英国海军继7艘肯特级及4艘伦敦级的新型巡洋舰，和当时其他国家广为使用的双烟囱比起来，诺福克级所用的三烟囱在外观上看起来比较旧型。不过诺福克级换装了新型的Mk.2炮塔，虽然仰角从70度下降到50度，但是全体轻量化的处理，因此重量仅30吨而已。另外在肯特级上较贫弱的防御力部分到了诺福克级上有很大的改进。\n[1]\xa0\n']
['B航舰', 'abstract', 'B航舰（Flugzeugtr&auml；ger B）是纳粹德国海军一艘从未完工下水的航空母舰，是当时德国海军制订的Z计划的一部份。建造该舰的合同于1938年被授予，在基尔德意志造船厂起造，计划中的下水日期为1940年7月1日。']
['QL550轻型轮式装甲车', 'abstract', 'QL550轻型轮式装甲车是中国在2005年研制的一款轻型装甲车。\n[1]\xa0\n']
['85式(W86)122毫米榴弹炮', 'abstract', '85式122mm自行榴弹炮是武器装备。']
['ZTZ-96主战坦克', 'abstract', 'ZTZ-96主战坦克（简称：96式坦克，英文：Type 96 Main Battle Tank），是20世纪90年代末期中国研制的第三代主战坦克，也是80式坦克系列衍生型号的最终成果。']
['苏-57战斗机', 'abstract', '苏-57战斗机（设计代号：I-21/T-50），是俄罗斯空军单座双发隐形多功能重型战斗机，是俄罗斯第五代战斗机（西方国家称为第四代战斗机）。苏-57战斗机\n[1]\xa0\n最大起飞重量35000千克，超音速巡航速度可达每小时1450公里，最高时速2140-2600千米，作战半径1200千米，战斗载荷可达6吨，内置4个武器舱，能实现飞行性能和隐身性能的良好结合，具备空中格斗和对地攻击能力。具备隐身性能好、起降距离短、超机动性能、超音速巡航等特点。\n[1-8]\xa0\n苏-57战斗机由俄罗斯“PAK FA”计划发展而来，前身为T-50战斗机，2010年1月29日首飞；从2010年到2015年秋，T-50的5架原型机完成了700架次试飞，其中多架原型机都经历了长时间的维修；2017年8月11日被正式命名为苏-57；俄罗斯计划用该型战斗机取代苏-27战斗机，与美国F-22战斗机抗衡。\n[1-8]\xa0\n']
['海容级巡洋舰', 'abstract', '海容级巡洋舰是清朝海军于甲午战争后向德国采购的防护巡洋舰，共有海容、海筹、海琛三艘同级舰。三舰由德国伏尔铿造船厂建造，每艘造价为16万3千英镑，三舰分别于1898年到达大沽，由直隶总督裕禄验收。1937年9月江阴保卫战期间，三舰都奉命在江阴自沉入长江，以延缓日本海军循长江而上的作战意图。为抗日战争作出了巨大贡献。']
['“德发”552式30毫米航空机关炮', 'abstract', '转膛导气式航炮，是20世纪50~60年代较先进的航炮。装备法国、以色列等10多个国家的“幻影”II、“幻影”III和“美洲虎”等战斗机。']
['ZBD-04式步兵战车', 'abstract', 'ZBD-04步兵战车是中国继ZBD-86步兵战车和ZBD-97步兵战车之后新一代履带式步兵战车。ZBD-04A步兵战车是04式的最新改进型。']
['直-9W', 'abstract', '直-9W是一种直升机，直-9W是在直-9A基础上研制的，主要改进有：将单驾驶体制改为双驾驶体制并对仪表板、中控台进行了相应改装；采用抗坠毁吸能座椅；将后舱门改为滑动式；机身内取消后排座位，机身中段安装了可快速拆卸的“扁担”式挂梁；将侧垂尾的材料更换为碳纤维复合材料。']
['新舟600', 'abstract', '2008年6月29日，我国新一代支线客机――“新舟”600飞机是中国一航西安飞机工业（集团）有限责任公司（简称一航西飞）最新研制的国产民机型号，是“新舟”系列飞机的新成员，在西飞公司总装下线。2019年08月，航空工业西飞民机向中航货运航空有限公司交付了一架“新舟”600F货运飞机，这是该机型的全球首次交付。“新舟”600F货运飞机的交付，标志着“新舟”飞机谱系更加完整，实现了客运型、货运型、公务型以及多用途飞机的多型并举。\n[1]\xa0\n']
['歼-16战机', 'abstract', '歼-16（英文：J-16 multirole fighter），是中国沈阳飞机公司在歼-11战斗机基础上发展研制的四代半双座双发多用途战斗机。该机外形参考俄式苏-30MKK歼击轰炸机。歼-16装备主动电子扫描相控阵雷达（AESA），可同时识别攻击多个目标，具备远距离超视距空战能力和强大的对地、对海打击能力。与歼轰-7比较歼-16的机体更大，最大载弹量12吨，可以发射鹰击62和鹰击83空对舰导弹。该机装备中国产的涡扇-10“太行”发动机，其性能与美国F-15E战斗轰炸机相当。歼-16于2011年10月17日在沈阳首飞。2013年初中国正式公开该战机。']
['安-70', 'abstract', '安东诺夫安-70（英语：Antonov An-70，俄语：КБ Антонов Ан-70）是由乌克兰安东诺夫航空科学技术联合体（原安东诺夫设计局）设计制造的四引擎战术运输机，也是世界上载重最大的涡轮桨扇运输机。用以取代过时的安-12运输机，第一架原型机于1994年12月16日在乌克兰基辅首飞成功。']
['支持者级潜艇', 'abstract', '支持者级潜艇（英文：Upholder-class submarine，又称：拥护者级/维护者级/2400型），是英国建造的一型常规动力潜艇，用以取代老旧的奥伯龙级潜艇，也是英国皇家海军最后一型常规动力潜艇。支持者级潜艇充分吸取了核潜艇研制的成功经验和先进技术，是一级高性能远洋作战潜艇。它既能在大陆架和浅海区活动，也能到北大西洋作战，作战区域可从热带海区到北极海区。可携带多种武器，既能执行反潜任务，又能进行反舰作战\n[1]\xa0\n。支持者级潜艇由英国维克斯造船与工程有限公在20世纪70年代末研制，1983年至1993年期间，共建造服役了4艘，尽管性能优越，但刚列装不久，就因为冷战结束，英国海军战略的调整而淘汰退役。最终于1999年，被加拿大政府低价购买，重新命名为维多利亚级潜艇（英文：Victoria-class submarine），进入加拿大皇家海军服役。\n[1-8]\xa0\n']
['X-47B无人机', 'abstract', 'X-47B无人机是美国一型试验型无人战斗航空器（UCAV）。X-47B是人类历史上第一架无需人工干预、完全由电脑操纵的“无尾翼、喷气式无人驾驶飞机”，也是第一架能够从航空母舰上起飞并自行回落的隐形无人轰炸机。X-47B无人机由美国国防技术公司诺斯罗普·格鲁门公司开发，项目开始于国防高等研究计划署的J-UCAS计划，现为美国海军旨在发展舰载无人飞机的UCAS-D计划的一部分。X-47B无人机于2011年首飞，并在2013年成功完成了一系列的地面及舰载测试。2013年5月14日，X-47B于“乔治·布什号”航空母舰（CVN-77）成功进行起飞测试，并于一小时后降落马里兰州帕杜克森河海军航空站。该项目已被取消。美国海军决定开发一种舰载无人加油机，取代隐形无人攻击机。']
['IS-1重型坦克', 'abstract', 'IS-1重型坦克（英文：IS-1 Heavy tank\n[1]\xa0\n），是苏联在第二次世界大战时代开始研制的坦克系列，它是以约瑟夫·斯大林（Iosif Stalin）的名字命名的。德国将它称为JS坦克，而俄文写作ИС坦克。它的出现主要是为应对德国的虎式坦克和黑豹坦克的冲击。IS-1是IS系列的第一种坦克，库尔斯克战役后苏联将KV-85和KV-1S的设计结合加以更强的火力装甲而成，原型称为IS-85，生产后定名为IS-1。IS-1的炮塔设计后来被移植到T-34中型坦克（T-34战车）上，形成了后者产量最大的型号T-34/85\n[2]\xa0\n。']
['M3半履带车', 'abstract', '1937年美国采用M2非装甲半履带式车底盘，匹配M3A1侦察车体制成T7车，T7车定型后称为M2半履带车。1939年又研制了M3半履带车，车体比M2稍长，从而有较大的承载力。1940年，阿德莫尔汽车公司、金刚石T汽车公司和怀特汽车公司都同陆军签订生产半履带车合同。']
['直-9WA', 'abstract', '直-9WA是直-9武装型的最新改进型之一，已经装备了陆军和空军航空兵。直-9W装备部队之后，解决了我军长期没有武装直升机的问题，但由于该机不具有全天候作战能力，且存在航程有限、航电系统相对落后、人机界面不够友好、载弹量有限且武器射程有限等问题，极大地影响了部队整体作战性能的发挥。因此，研制性能更好的武装直升机迫在眉睫。\n[1]\xa0\n']
['中国73式100毫米滑膛反坦克炮', 'abstract', '73式100毫米滑膛反坦克炮是前苏联100毫米反坦克炮的改进产品，1973年设计定型，1983年生产定型装备部队。具有初速高、弹道低伸、穿甲能力强、破坏力大、后效好、射击稳定和精度高等特点；该炮配用穿甲弹和榴弹。']
['米格-9', 'abstract', '米格-9战斗机（英文：Mikoyan MiG-9，北约代号：Fargo\n[1]\xa0\n，译文：法戈，俄文：Микоян МиГ-9\n[2]\xa0\n，），是20世纪40年代末期第二次世界大战后苏联研制的首批喷气战斗机之一。米格-9战斗机由米高扬飞机设计局研制，采用仿制德国BMW003型涡轮喷气发动机。该机气动布局为单座、双发动机、机头进气、中单翼平直机翼，机上装备一门37毫米机关炮和两门23毫米机关炮\n[3]\xa0\n。米格-9战斗机于1946年4月24日首飞成功，1947年正式投入生产，总计制造1000架。该机除装备苏联空军外，还出口到中国。苏联的米格-9战斗机1952年全部退役。']
['纽约级战列舰', 'abstract', '纽约级战列舰是美国海军建造的一型战列舰。纽约级战列舰是怀俄明级战列舰的改进型，主要强化了火力。当时主要海军强国的战列舰都已经装备12英寸以上口径主炮，而怀俄明级只装备12英寸口径主炮。使美国海军感到不安，美国海军决定用新式14英寸（356毫米）口径主炮装备建造中的纽约级。纽约级战列舰是怀俄明级战列舰的改进型，两级外形基本相同，主炮比怀俄明级少1座，口径比怀俄明级大，威力更强。当时海军强国主力舰都装备356mm，而怀俄明级只装备305mm。使美国感到不安，决定引进英国356mm口径技术，1913年装备建造中的纽约级\n[1]\xa0\n。']
['大宇DP51手枪', 'abstract', 'DP51式9mm手枪是韩国大宇精密工业公司于80年代研制成功的军、警用手枪，目前已经被韩国军队选用，同时也出口外销。']
['瑞典爱立眼预警机', 'abstract', '瑞典“爱立眼”是一种“平衡木”式预警机。']
['斯特林冲锋枪', 'abstract', '斯特林冲锋枪（Sterling submachine gun）是英国人乔治·威廉·帕切特于1942年设计出一种冲锋枪，后以其名字命名。后来，他与位于北汉普顿的斯特林工程公司合作，对该枪进行不断改良和发展。二战结束前，被称为“斯特林·帕切特”的冲锋枪样品试制成功，并在空军部队进行了试装备且受到好评。斯特林冲锋枪以其更加简洁的设计，更加现代化的制造工艺，更高的可靠性和安全性博得了士兵的喜爱。']
['BB-2/麻萨诸塞号战列舰/Massachusetts', 'abstract', '麻萨诸塞号战列舰（舷号BB-2）是一艘隶属于美国海军的战列舰，为印第安纳级战列舰的二号舰。她是美军第一艘以马萨诸塞州为名的军舰。']
['运-8', 'abstract', '运-8（代号：Y-8，英文：Shaanxi Y-8）运输机，是中国航空工业陕西飞机制造公司研制的四发涡轮螺桨中程运输机，可用于空投、空降、运输、救生及海上作业等多种用途。\n[1]\xa0\n2019年10月1日，由运-8等6型特种飞机组成的支援保障机梯队，接受祖国和人民检阅。\n[2]\xa0\n']
['E-100超重型坦克', 'abstract', '德国在1943年4月制定了生产通用化、标准化、系列化坦克的方案，E-100的研制工作是从1943年6月开始，1944年停止研制。']
['TM-800中型坦克', 'abstract', '1994年底，罗马尼亚公开了TM-8(X)主战坦克的详细资料,该车在许多方面都类似于T-550主战坦克,且是一种很好的外贸车型。罗马尼亚TM-800主战坦克与俄罗斯T-54、T-55主战坦克十分相似，车体与炮塔几乎完全相同。两者在外观上最大的区别是TM-800有六个较小的负重轮，而T-54、T-55则有五个更大的负重轮。此外，TM-800还装有与车体等长的侧裙板。与俄罗斯T-54/T-55/T-62/T-72不同的是，车体左侧无发动机排气口。驾驶员位于车体左前侧，其右侧储存部分弹药。炮塔居中，动力舱后置。车长与炮长位于炮塔左侧，装填手在右。\n[1]\xa0\n']
['BMP-3步兵战车', 'abstract', 'BMP-3步兵战车（英文：BMP-3 Infantry fighting vehicle\n[1]\xa0\n）是20世纪80年代苏联研制的第三代履带式步兵战车。BMP-3步兵战车空车全重18.7吨，乘员3人，载员7人。最大公路速度70千米/小时，最大行程600千米。该车特点突出，是一种多种武器配置、具有强大火力的步兵战斗车辆，其火力性能直追主战坦克\n[2]\xa0\n。BMP-3步兵战车从1980年代初开始研制，1986年投产。该战车曾在俄军及俄罗斯驻民主德国的部队中装备，还参加过车臣战争作战。']
['VFM-5轻型坦克', 'abstract', 'VFM5轻型坦克（英文：VFM5 Light Tank\n[1]\xa0\n），是20世纪80年代中期英国和美国联合研制的一型轻型坦克。\n[2]\xa0\n。VFM5轻型坦克将主战坦克的火力和防护力同轻型坦克的机动性结合于一体，主要用于各国组建的快速反应部队\n[2]\xa0\n。该坦克装备一门M68A1 改进型105毫米超低后坐力炮，配备1挺7.62毫米并列机枪。动力为一台底特律柴油机公司6V-92TA水冷涡轮增压柴油机，公路最大时速70千米，最大行程482千米\n[1]\xa0\n。VFM5轻型坦克出现，是为了满足美国陆军和有些国家提出装备轻型坦克的要求。它最后由英国维克斯公司和美国食品机械化学公司于1986年联合研制VFM5轻型坦克样车\n[2]\xa0\n。']
['智利VTP-1猎鲸轮式多用途装甲车', 'abstract', '智利VTP-1猎鲸轮式多用途装甲车是智利卡登工业公司于1985年1月生产的轮式多用途装甲车。该车除了运输步兵外，还可用作防空车、120毫米自行迫击炮、105毫米或155毫米火炮牵引车、救护车与维修车和反坦克车\n[1]\xa0\n。']
['PB4Y-2“私掠船”', 'abstract', 'PB4Y-2“私掠船”，改造自PB4Y-1“解放者”，具有一个加长机身、军舰型的内部结构、装备更大火力的防卫武器、改进了发动机整流罩以及一个和“解放者”运输机变种机型上配备的一模一样的大型垂直尾翼。美国海军一次性订购了739架，尽管在日本投降前几周，“私掠船”配置的VP-24已达到了作战要求，但这些飞机几乎没有抵达一线的。']
['C-5“银河”', 'abstract', 'C-5是美国洛克希德．马丁公司研制的亚音速远程军用运输机，1963年开始设计，1968年6月第一架原型机试飞，1970年开始正式交付使用。当时美国空军一共定购了81架，于1973年5月全部交付完毕。  1982年，洛克希德·马丁公司被批准研制新型的C-5B，C-5B采用与C-5A完全相同的气动外形和布局，但是采用推力更大的发动机，增加了载荷能力。第一架C-5B于1985年9月试飞，1986年初开始交付使用，美国空军一共定购了50架。此外，C-5系列还有一种根据美国空军要求更换了新动力装置和数字式电子设备的C-5D型，以下数据适合B型。\n[1]\xa0\n']
['歼-10战斗机', 'abstract', '歼-10战斗机（英语：J-10或F-10）北约代号：萤火虫（Firefly）是中国自主研制的轻型、多功能、超音速、全天候、采用鸭式布局的第四代战斗机，中国空军赋予其编号为歼-10，对外称J-10或称F-10\n[1]\xa0\n。']
['67式手枪', 'abstract', '67式7.62mm微声手枪作为一种特殊用途手枪，主要装备侦察人员及其他特工人员，用于执行特种战斗任务。该枪于1956年开始研制，1967年设计定型。该枪消声原理采用阻性消声和屏蔽消声，具有比较好的消声效果。实际使用表明：枪口噪音较小，且具有微烟、微光等特性。该枪结构紧凑、外形尺寸较小、携带方便、射击精度较好、操作简单，是侦察人员及其他特业人员不可多得的一支特种手枪。']
['“现代”级导弹驱逐舰', 'abstract', '956型驱逐舰（俄语：Эскадренные миноносцы проекта 956，英语：Type P.956 destroyer）北约以其首舰现代号称该级舰为现代级驱逐舰（英语：Sovremenny-class destroyer，俄语：Эскадренные миноносцы типа Современный），1999年售予中国两艘，2001年中国追加两艘现代级改良型（956EM型）北约以其首舰杭州号称之为杭州级驱逐舰（英语：Hangzhou class destroyer）。']
['伽利尔突击步枪', 'abstract', '加利尔（Galil）突击步枪是以色列在1967年的“六日战争”中的取得教训的产物，由于当时以色列军中大量装备的FN FAL自动步枪在沙漠环境中经常不能正常动作，故障多，因此以色列人加利尔——IMI的首席武器设计师，便着手进行各种武器的野战试验，根据试验的结果，他得出一个理论：卡拉什尼科夫自动步枪是一只“沙漠之虎”（Kalashnikov was the "tiger of the desert"）。于是他和IMI的另一位设计师Yaacov Lior带领着一个研制小组，开始设计一种发射5.56mm M193弹的新步枪。\n[1]\xa0\n']
['L-17/U-18“纳维翁” 联络机/通用机', 'abstract', '纳维翁（Navion）是由北美航空在1940年设计和建造单引擎四座飞机。后来由瑞安航空公司与钢管公司（塔斯科）建造。1962年美国军用飞机统一命名后，幸存的L-17被改为U-18。该机也通常被视为最好的盟军战斗机（Allied fighter aircraft）。']
['中国空警一号预警机', 'abstract', '中国空警一号预警机是中国空军利用前苏联Tu-4轰炸机改装的预警机。“空警一号”是中国研制的第一架预警机。该机现在北京中国航空博物馆珍藏。1970年8月开始，中国空警一号预警机分两个阶段进行试飞。由于“843”雷达适用于高空、水面、沙漠上空的目标，但在探测低空目标时，受地面杂波影响，效果非常不理想。由于当时国内无机载预警雷达，中国空警一号预警机研制工作于1971年9月终止。']
['米格-3', 'abstract', '米格-3战斗机（英文：MiG-3 Fighter\n[1]\xa0\n，通称/惯称：Mikoyan MiG-3，俄文：Микоян МиГ-3\n[2]\xa0\n），是20世纪40年代初期苏联研制装备的一种单座战斗机。米格-3战斗机采用常规气动布局，下单翼单座后三点式起落架，装备一台992千瓦水冷活塞发动机，安装1挺UBS型12.7毫米机枪，2挺ShKAS型7.62毫米机枪，最大速度640千米/小时。米格-3战斗机由米高扬飞机设计局研制，是由米格-1战斗机改进而来。1940年10月29日该机原型机首飞成功，同年12月9日正式被批准量产，同12月20日被正式命名为米格-3战斗机\n[2]\xa0\n，1941年列装部队\n[3]\xa0\n。']
['83式273mm履带式自行火箭炮', 'abstract', '83式273毫米履带式自行火箭炮是一款由中国研制的口径为273毫米的履带式自行火箭炮，该炮于1983年设计定型，并投入小批量生产，供部队试用。发射架为箱式桁架结构。']
['M551谢里登轻型坦克/侦察车', 'abstract', 'M551轻型坦克（英文：M551 Light Tank\n[1]\xa0\n，英文代号：Sheridan，译文代号：谢里登），是20世纪60年代初美国研制列装的一种轻型坦克。M551轻型坦克是美军用于空投空降作战的轻型坦克，该坦克战斗全重15.8吨，车体采用7039铝装甲焊接而成，装备一门M81型152毫米两用火炮，可发射普通爆破弹和炮射反坦克导弹，动力装置为221千瓦水冷涡轮增压柴油机，速度达到69.2千米/小时，最大行程达到了563千米\n[2]\xa0\n。M551轻型坦克于1962年底由通用汽车公司制成首批样车，1965年4月12日在克里夫兰军工厂开始生产，1966年5月被命名为M551轻型坦克，并开始批量生产。到1970年11月2日最后两辆坦克下线为止，总共生产1662辆\n[1]\xa0\n\n[3]\xa0\n。']
['初教-5', 'abstract', '初教-5（代号：CJ-5，英文：Nanchang CJ-5/HAIG CJ-5），是中国南昌飞机制造厂（代号：320厂）参照苏联雅克-18教练机仿制的初级教练机，也是中华人民共和国仿制的第一种飞机。该机为单发双座轻型教练机，安装一台M-11型活塞式发动机，配备航行仪表、发动机仪表、无线电台和半罗盘、机内通话设备等。初教-5教练机结构简单，重量较轻，操纵容易，能在土质跑道上起降，可使学员在各种初级训练科目完成后很快掌握飞机基本驾驶技能\n[1]\xa0\n。1954年7月，南昌厂仿制成功首架雅克-18教练机，命名为初教-5。1954年7月3日下午5时15分，初教-5首飞成功\n[2]\xa0\n。时任国家主席的毛泽东为此亲自签署了嘉勉信\n[3]\xa0\n。从1954年8月～1958年底，南昌厂共生产初教-5飞机379架\n[4-5]\xa0\n。1958 年初教-5单机成本48,140元\n[6]\xa0\n。']
['87式双35自行高炮', 'abstract', '该车研制始于1979年(当时暂称AWX)，1982年完成部件试制，1984年初制成第一辆样车，研制厂商是三菱重工业公司和三菱电机公司。1984～1986年度进行各种试验，1987年正式定型，命名为87式35mm自行高炮。同年采购4辆，每辆16亿日元。该车装备机械化防空部队，用以替换美制M15A1、M42自行高炮。该车最初考虑采用61式坦克底盘，因机动性不足，采用了74式坦克底盘。']
['PP87式82毫米迫击炮', 'abstract', 'PP87式82毫米口径迫击炮1987年设计定型，1988年投入批量生产，用于取代67式82毫米迫击炮。\n[1]\xa0\n该型迫击炮是解放军陆军的制式装备，每个摩托化步兵营下辖的炮连装备6门该型迫击炮。']
['86式履带式步兵战车', 'abstract', 'ZBD-86步兵战车（研制代号：WZ501，英文：Type 86 Infantry fighting vehicle，简称：86式步兵战车），是20世纪80年代中国北方工业集团公司研制的第一代步兵战车。该车是以苏联BMP-1步兵战车为蓝本研制生产。ZBD-86步兵战车在使用中不断进行改进和升级，在车前方加装了防浪板，把73毫米滑膛炮换成30毫米机关炮，加装了“红箭-73”反坦克导弹等。该步兵战车可不经任何准备直接浮渡江河、湖泊，还装有方向指示器以便在沙漠地区和水上行驶时判别方向。86式步兵战车于1986年正式设计定型，并曾命名为1986式履带式步兵战车。该战车的研制成功和装备部队，有效地提高了中国军队机械化部队的战斗力\n[1]\xa0\n。该车曾陆续承接了国外定货，1987年进行了小批量生产\n[2-3]\xa0\n。1992年开始批量生产\n[4]\xa0\n。86式和86A式步兵战车仍在中国部队中装备和使用\n[1]\xa0\n。']
['KV-1重型坦克', 'abstract', 'KV-1坦克，是苏联在第二次世界大战中的主力重型坦克KV系列第一型，KV-1即“K·伏罗希洛夫”坦克，以苏联国防人民委员会—克里门特·伏罗希洛夫元帅命名。以1937年制造的SMK双炮塔样车为基础在1939年制造出KV单炮塔重型坦克，原本使用弹簧悬挂但后来改为扭杆悬挂，在德国的巴巴罗萨行动以前，苏联的22000辆坦克中约有500辆KV-1坦克服役。随着KV-1坦克的成功，苏联相继研发了它的改良版：KV-2重型坦克、KV-85和诸多衍生型。在1939年入侵芬兰时突破了“曼纳海姆防线”。\n[1]\xa0\n']
['XC-2运输机', 'abstract', 'XC-2运输机，由日本川崎重工业公司研制，该机全长43.9米，翼展44.4米，高14.2米，最大运载重量达30吨，约为C－1运输机的4倍，而且续航能力也有大幅提高。2013年1月10日，隶属日本航空自卫队歧阜基地的XC-2运输机在日本海上空试飞时发生事故，2013年，日本自卫队测试XC-2新一代大型运输机。2014年1月17日，日本研发XC-2运输机实验失败导致研发受阻。\n[1]\xa0\n2016年6月30号，日本川崎重工业为日本航空自卫队开发的军用运输机C-2（又称XC-2）将于今天上午举行了入列仪式。日本航空自卫队计划购买40架飞机，以取代已经老化的川崎C-1和C-130运输机机队。\n[2]\xa0\n']
['旅大级驱逐舰', 'abstract', '051型驱逐舰（英文： Type 051 destroyer ，北约代号：Luda class destroyer，译文：旅大级驱逐舰），是中国自行设计建造的第一型导弹驱逐舰。051型驱逐舰全长132米，型宽12.8米，吃水4.6米，标准排水量3250吨，满载排水量3670吨。该舰舰体采用903号合金钢\n[1]\xa0\n材焊接而成，舰上装备大量中国新研发的电子设备。051型舰武器整体布局，参考苏联科特林级驱逐舰，但将舰体中心线上两座五联装533毫米鱼雷发射器改成两座三联装海鹰-1型（HY-1）反舰导弹发射器。051型驱逐舰首舰1968年开建，1970年下水。后续舰由大连、上海、广州三地的造船厂承担建造，在20世纪70年代至90年代初建造了17艘，成为人民海军的主力水面战斗舰艇。']
['77式装甲人员运输车', 'abstract', '77式装甲人员运输车是中国自行研制的第一代水陆装甲运兵车，能搭载20名步兵，三级抗风浪能力（1.2米浪高），备有夜视仪。\n[1]\xa0\n']
['田纳西级战列舰', 'abstract', '田纳西级战列舰是美国海军隶下的一型战列舰。田纳西级战列舰是新墨西哥级战列舰的改进型，根据日德兰海战的经验，舰体划分多层隔舱，水下防御性能比美国海军以往建造的战列舰有很大改进，并加强了舰体水平防御装甲。该级舰采用与新墨西哥级相同的电气推进动力系统。提高主炮仰角，延长了射程。在其前后主桅上架设安装大型火控设施的桅楼（部分前期建造的战列舰也实施了此项改装）\n[1]\xa0\n。田纳西级战列舰1917年开工，同级舰两艘：首舰田纳西号（Tennessee BB-43）和姊妹舰加利福尼亚号（California BB-44）。\n[1]\xa0\n']
['日本89式突击步枪', 'abstract', '越战结束后，东西方国家都纷纷研制和装备小口径自动步枪作为步兵的制式武器。小口径自动步枪有重量轻、长度短、单兵携弹量大的优点。日本也顺应了这个潮流，再次从与美国这个盟友的弹药共用这一点出发，决定研制一种与美军通用弹药且可以共用弹匣的新一代步枪，以取代服役时间超过二十多年的64式步枪。日本防卫厅把研制工作交给了丰和工业，这不仅仅是因为丰和工业是64式自动步枪的生产商，更因为当时丰和工业已经在授权生产阿玛莱特AR-18步枪的商业型AR-180，对于小口径步枪的制造已经有一定的经验。\n[1]\xa0\n']
['苏-15战斗机', 'abstract', '苏霍伊苏-15（俄文：Сухой Су-15\n[1]\xa0\n，英文：Sukhoi Su-15\n[2]\xa0\n，北约代号：Flagon，译文：细嘴瓶），是20世纪60年代苏联研制服役的一款双发动机喷气战斗机，用以取代当时服役的苏-11战斗机。\n[3]\xa0\n苏-15在作战半径上有所不足，但其他方面都被证明是极其优秀的。该型根据苏联政府于1965年4月3日下发指令开始研制，1966年苏-15开始批量生产，并在1967年装备苏联防空军，用以替代苏-9、苏-11和雅克-25战斗机。苏-15战斗机直到20世纪90年代一直是前沿部署的战斗机。最初的苏-15被北约称作“细嘴瓶-A”。不装雷达或不能装备武器的教练型，苏-15UT（北约代号“细嘴瓶-C”），也在1970年开始服役。 苏-15在冷战结束后，于1993年全面自俄罗斯防空军退役。']
['XFV-12战斗机', 'abstract', 'XFV-12战斗机（英文：XFV-12 fighter\n[1]\xa0\n），是20世纪70年代美国海军为配合建造“海上控制舰”（又称：制海舰）、由罗克韦尔公司研制的实验型超音速垂直起降战斗机。该机采用美国战斗机中罕见的鸭式布局，鸭翼低置，主翼为上单翼，翼尖设垂尾，在机翼内和鸭翼内有引射推力增升装置。发动机为普拉特·惠特尼公司研制的F401-PW-400型涡扇发动机。该机设计最大速度M2.4\n[2]\xa0\n。XFV-12战斗机，研制从1972年启动，后经多次试验发现发动机垂直升力不足，研制经费超支，加上美国海军放弃“海上控制舰”计划，最终导致1981年XFV-12研制项目被取消\n[3]\xa0\n。']
['A-7攻击机', 'abstract', 'A-7攻击机（英语：A-7 Attack Aircraft\n[1]\xa0\n，绰号：Corsair Ⅱ，绰号译文：海盗Ⅱ），是20世纪60年代美国凌·特姆科·沃特公司以F-8战斗机为基础改进研制的一种舰载攻击机，用以取代A-4攻击机。A-7攻击机的气动布局与F-8战斗机相似，加大机翼翼展、缩短机身、增加挂架，将推力较大的涡轮喷气发动机换成推力较小但耗油率较低的涡扇喷气发动机，还更换电子设备，使一架M2.0级的战斗机演变成一架高亚音速、航程远、载弹多的舰载攻击机。A-7攻击机的研制周期不长，1963年6月开始研制，1965年9月第一架原型机首飞，生产型于1966年10月开始交付\n[2]\xa0\n。该机原来仅针对美国海军航母而设计，但因其性能优异，后来也获美国空军及美国空中国民警卫队接纳，以取代A-1攻击机、北美公司的F-100战斗机和共和公司的F-105战斗轰炸机\n[3]\xa0\n。A-7攻击机服役后，又改进研制了多种型号。A-7攻击机系列总共生产了1569架\n[4]\xa0\n。2014年10月，希腊空军最后一架A-7“海盗Ⅱ”攻击机退役\n[5]\xa0\n。']
['SU-85驱逐坦克', 'abstract', 'SU-85为苏联于第二次世界大战中研制的一种坦克歼击车。其车体以著名的T-34中型坦克为底盘。早期的苏联自行火炮不是用来作为突击炮，如SU-122者，就是当作具有机动力的反坦克武器，而SU-85即属于后者。SU-85的SU代表俄语：Samokhodnaya Ustanovka ，意为自行火炮载具，而85则表示它的武器—85mmD-5T火炮。\n[1]\xa0\n']
['F-14“雄猫”战斗机', 'abstract', 'F-14战斗机（英文：F-14 fighter\n[1]\xa0\n，编号：F-14，代号/绰号：Tomcat，译文：雄猫，通称：格鲁门F-14“雄猫”），是美国一型超音速多用途舰载战斗机\n[2]\xa0\n。F-14战斗机为双座双发双垂尾变后掠中单翼布局，是根据美国海军20世纪70年代至80年代舰队防空和护航的要求要研制，在世代上属于第三代战斗机\n[2]\xa0\n，主要执行舰队防御、截击、打击和侦察等任务。\n[3]\xa0\nF-14战斗机由美国格鲁门公司（Grumman，现诺斯罗普·格鲁门公司）\n[3]\xa0\n于1967年底开始研制，1970年12月21日原型机首飞，1972年5月交付使用\n[4]\xa0\n。1987年，装备改进型发动机的F-14B正式投产，用来替换海军的F-4“鬼怪”。1988年，F-14在雷达、航空电子设备和导弹挂载能力等方面经过了进一步改进升级，并定名为F-14D“超级雄猫”\n[5]\xa0\n。']
['冯·德·坦恩号战列巡洋舰', 'abstract', '冯·德·坦恩号（SMS Von der Tann）战列巡洋舰是德意志帝国海军建造的第一艘战列巡洋舰，德国海军一直将此类战舰称为重型巡洋舰（Heavy Cruiser）。']
['远望21号火箭运输船', 'abstract', '“远望21”号是第1艘新一代运载火箭运输船，还有1艘同型船“远望22”号姊妹船。2012年11月29日下水。该船的任务是将陆上生产的运载火箭分段经由海上转运到位于海南的文昌火箭发射场组装发射。海南文昌火箭发射场，可以利用该地低纬度的地理优势增大火箭发射的初速度，有效提高载重量，同时火箭在发射后大部分时间在海上飞行，对陆地居民生活影响较小。2019年10月12日9时，远望21号火箭运输船队驶离中国卫星海上测控部码头。\n[1]\xa0\n']
['雅克-141战斗机', 'abstract', '雅克-141战斗机（代号：Yak-141，北约代号：Freestyle，译文：自由），是苏联/俄罗斯一型单座单发超音速垂直起降战斗机，也是世界上第一种超音速垂直起降战斗机。\n[1]\xa0\n雅克-141战斗机是为苏联1143型航空母舰置备的新舰载战斗机，设计的指导思想是舰载截击机和对海（地）攻击机，同时使其能成为一种岸基防空机，曾打破垂直起降战斗机的多项世界纪。\n[2-3]\xa0\n雅克-141战斗机由苏联雅科夫列夫设计局1975年开始设计，1987年首飞，1991年后由于苏联解体导致计划终止，从未量产。\n[1-3]\xa0\n']
['“布伦海姆”轻型轰炸机', 'abstract', 'Bristol-142战斗机，即布里斯托尔-布伦海姆飞机（Bristol Blenheim），是第二次世界大战初期英国空军所使用的双发轻型轰炸机，由布里斯托尔飞机公司研制和制造。战争中前期在英国和其海外殖民地被广泛使用。']
['FBP冲锋枪', 'abstract', 'FBP冲锋枪，为葡萄牙制式武器，由葡萄牙研发，以其他几种枪支为基础，综合了美国M3的枪托和发射原理以及德国MP40的枪机和基本结构。该枪结实可靠，和同时代的其他冲锋枪一样，可安装刺刀。它在非洲广泛使用，在各种起义者手中可发现其身影。由于被葡萄牙的殖民地帝汶岛使用，该枪还可能出现在远东地区。存在一种稍加改进的型号，标有M63图案，后来被M1973所取代，后者安装了带孔的枪管护筒。这些型号的基本结构几乎完全相同。\n[1]\xa0\n']
['佛罗里达级战列舰', 'abstract', '佛罗里达级战列舰为特拉华级战列舰的渐改型，两级舰外形相似，仅将后部主桅变换到后烟囱之后。同级舰两艘：佛罗里达号(Florida，BB-30)、犹他号(Utah，BB-31)。按照1930年签订的伦敦海军条约的规定，予以退役处理，作为训练舰使用，并用于新武器测试。犹他号在1941年日本海军偷袭珍珠港时倾覆沉没，战后成为一艘纪念舰水下舰体保存至今。']
['T-33/TV-2', 'abstract', 'T-33教练机是1947年从P-80/F-80战斗机发展而来的，原本的设计编号为TP-80C/TF-80C，后来更改为T-33。他的机身较F-80延长约3英呎以增加第二个驾驶座位与操控仪器的空间，除此之外大部分的设计都与F-80相同。\n[1]\xa0\n']
['贝尔塔95M型步枪', 'abstract', '贝尔塔95M型步枪，是在更早的贝尔塔90M型的基础上研制而成的，它是使用广泛的贝尔塔82枪族中的手动枪机型号。贝尔塔95M型步枪曾作为美国陆军的制式步枪，但随着策略的改变被半自动步枪贝尔塔82AMl型所取代。虽然如此，该枪现仍在超过15个国家的军队中服役。']
['CH-46运输直升机', 'abstract', 'CH-46运输直升机（英文：CH-46 Transport helicopter，代号：Sea Knight，译文：海上骑士/海骑士，编号：CH-46，原型：YHC-1A/HRB-1，通称：波音CH-46“海上骑士”，绰号：Phorg/Forg，译文：青蛙），是美国一型纵列双引擎双螺旋桨全天候标准多功能中型运输直升机\n[1-2]\xa0\n。CH-46运输直升机外形有点像公共汽车，双螺旋桨，海军陆战队主要用它把部队从舰上运到岸上，或把部队从营地运到作战前沿位置，是装备美国海军陆战队最主要的直升机之一。CH-46运输直升机由美国波音公司（Boeing）于1956年开始研制，1962年10月16日首飞，1964年6月正式服役，担任运输物资人员等任务，虽然并非是特种作战飞机却经常执行一些特种行动\n[1]\xa0\n\n[3]\xa0\n。']
['“基洛”级常规潜艇', 'abstract', '基洛级潜艇（英语：Kilo-class submarine）是一些西方国家对苏联海军在上个世纪八十年代开始建造的一型常规潜艇的北约代号。其正式名称为877型潜艇（俄语：Подводные лодки проекта 877）绰号：比目鱼（Палтус）。本型艇是原苏联海军时代研制的最成功的常规潜艇，主要用于在近海浅水区域进行反舰与反潜作战，是俄罗斯出口量最大的潜艇等级。以火力强大、噪音小而闻名，尔后基洛级在经过现代化等改装后形成了基洛级改进型（Improved Kilo），俄方正式命名636型潜艇（Подводные лодки проекта 636），绰号：华沙工人歌（Варшавянка）。其改进型更成为了柴电动力潜艇中的佼佼者，是世界上最安静的柴电潜艇之一。']
['CZ75手枪', 'abstract', 'CZ 75手枪是由约瑟夫·库斯基和弗朗泰斯克·库斯基研制的，设计标准是一种采用大容量弹匣、双动板机的制式手枪。']
['073型中型登陆舰', 'abstract', '073型中型登陆舰，系首开门短首楼、遮蔽式高坦克甲板、柴油机双螺旋桨推进的中型坦克登陆舰。该型舰的主要任务是在渡海登陆作战中输送登陆部队在滩头直接登陆，协助布雷舰在近海范围内布设防御水雷，并能担任运输任务。具有结构简单、使用方便、造价低廉的特点，可在二、三线船厂大量建造。曾服役北海舰队练习舰大队，后改为干扰舰，现已退役。']
['“拉斐特”级导弹护卫舰', 'abstract', '拉法耶特级护卫舰（英语：La Fayette class frigate，法语： Frégates Classe La Fayette）是法国海军隶下的的远洋巡逻护卫舰，舰名以纪念18世纪法籍美国大陆军少将、美国独立战争英雄、前法国国民军、国民自卫军总司令、法国立宪派领导人拉法耶特侯爵。本级舰被法国海军定义为远洋殖民地巡逻舰，负责法国广大的专属经济区以及海外属地的巡逻任务。只具备水面作战的功能，防空方面仅能实现基本自卫，而且不具备反潜作战能力，本身没有任何反潜火控、武器系统与水下侦测装备，舰载直升机主要用于洋面巡逻、搜救、反舰导弹标定等与反潜无关的任务。本级舰是全世界最早在舰体上彻底考虑降低各种信号，采用全面降低舰体低可侦测性设计的护卫舰，对90年代起各国军舰的设计产生深远的影响──隐身成为最重视的舰艇技术指标之一。各国新设计的舰艇开始赶流行般地引用隐身技术，而这些隐身技术无论是在抑制雷达、红外线或声噪讯号等方面大多脱离不了拉法耶特级所采用的技术范畴。\n[1]\xa0\n']
['凯旋级核潜艇', 'abstract', '凯旋级战略核潜艇（法文：Classe Triomphe Le Sous - marin nucléaire stratégique，英文：Triomphant class submarine，又名：胜利级），是法国海军隶下的一型核动力弹道导弹潜艇，是法国第二/三代弹道导弹核潜艇。凯旋级战略核潜艇是法国在役的最先进的战略核潜艇，它采用的一些先进技术不同于美国和英国，但仍处于世界领先地位，该级艇用于取代法国原有的可畏级和“不屈”号战略核潜艇，是法国战略核威慑的主要组成部分。凯旋级战略核潜艇共建造了4艘，分别为“凯旋”号、“鲁莽”号、“警戒”号和“可惧”号（一说猛烈号\n[1]\xa0\n）。首艇1997年服役，末艇2010年服役。\n[2-10]\xa0\n']
['T-50轻型坦克', 'abstract', 'T-50轻型坦克于1939年研制成功，T-50的装甲防护和T-34几乎相同。坦克也打算之后换装57mm的ZIS-4型坦克炮，它的速度和机动性比T-34更出色，车长指挥塔对于车长而言也是非常重要的改进。如此前进的坦克被取消主要有以下几个原因：首先，大规模生产在卫国战争爆发之后。第二，从1941年秋天起，红军开始接受英国和加拿大生产的“Valentine”坦克。第三，没有工厂可以生产V-4发动机。']
['M116式75毫米榴弹炮', 'abstract', '原为M1A1式75mm榴弹炮，1962年重命名为 M116 式 75 毫米驮载榴炮。原型为M1920，于1927年改进定型为M1榴弹炮，1934年定型M1A1。台湾军队引进后，主要用于为步兵山地作战提供直接火力支援。']
['“帕尔玛利亚”155毫米自行榴弹炮', 'abstract', '1977年意大利研制，主要用于直接火力支援和全般火力支援']
['温彻斯特M1887霰弹枪', 'abstract', '温彻斯特M1887（英文：Winchester Model（M） 1887）是一枝由著名的美国枪械设计师约翰·勃朗宁设计、美国温彻斯特连发武器公司生产的杠杆式霰弹枪，发射12号口径霰弹。']
['“飞虎”30毫米自行高炮', 'abstract', '“飞虎”（Flying Tiger；Biho）双管30毫米自行高炮是韩国自行研制的自行防空火炮。主要担负韩陆军低空防御任务。']
['斯普林菲尔德P9手枪', 'abstract', '该枪实际是为斯普林菲尔德兵工厂（一家私人公司，而不是政府建立的机构，于1975年倒闭）生产的捷克CZ75手枪。两者之间有细微差别，如该枪采用环状击锤，而不像CZ75那样使用直齿式击锤，套筒座的轮廓也有所不同。该枪有3种口径，并有紧凑型和枪管加长型。\n[1]\xa0\n']
['EFV远征战车', 'abstract', '美军的EFV水陆两栖装甲车是世界上第一部可以在水面上“滑行”的装甲战车，其在水面上的时速是其他两栖战车无法比拟的，是新一代的水陆两栖战车。由于其造价昂贵，每辆造价高达700万美元，比M1A1主战坦克300～400万美元的造价高出许多。而且实战性能未知，因而遭到很多专家质疑。']
['6604型猎潜艇', 'abstract', '6604型猎潜艇（英文：Type 6604 submarine chaser，北约代号：Kronstadt class\n[1]\xa0\n，译文：喀朗施塔得级），原是苏联研制的一种轻型近海猎潜艇，也是中国制造的第一型猎潜艇。6604型猎潜艇装备了比较强大的武器系统，1门单管85毫米主炮，2门单管37毫米炮，2挺12.7毫米机枪。反潜系统有2座1200型火箭式深水炸弹发射装置，2个大型深弹发射炮，2个大型深弹投掷架。中国从1955年1月开始仿造6604型猎潜艇，1956年3月交付中国海军，总计建造了14艘该型艇。中国南海舰队的6604型猎潜艇曾参加西沙海战。该型猎潜艇已经全部退役\n[2]\xa0\n。']
['84式122毫米火箭布雷车', 'abstract', '84式122毫米火箭布雷车是中国为了适应现代战争的需要，于1984年所研制定型的武器，在短时间内远距离布撒大面积反坦克车底雷雷场而设计的一种新型火箭布雷车。\n[1]\xa0\n']
['施密特-鲁宾M1931卡宾枪', 'abstract', '虽然称为卡宾枪，但该枪实际上是一款短步枪。是为瑞士陆军制造，且该枪现在仍在大量服役。施密特枪机经过全面改进，原来的全栓套筒变成枪栓，前端的突笋卡进枪膛，因此枪机长度几乎比1889式缩短了一半。1942年至1943年间，该枪被大量作为狙击步枪使用。20世纪30年代，向梵蒂冈教皇护卫队提供了100支。']
['TAB-72轮式装甲人员输送车', 'abstract', 'TAB-71型（8×8）装甲人员输送车是罗马尼亚于1971年按照苏联ГТР-60П型轮式装甲人员输送车生产的，未装顶装甲和炮塔。1971年8月首次展出该车的改进型TAB-72型，并于1973年投产。\n[1]\xa0\n']
['直-9炮兵校射型', 'abstract', '直-9炮兵校射型隶属于中国人民解放军陆军航空兵部队的主力武装直升机之一，该直升机的原型为法国海豚直升机。\n[1]\xa0\n']
['M249班用自动武器', 'abstract', 'M249班用自动武器（M249 squad automatic weapon，简称M249、SAW或M249 SAW），美国军方正式名称为“Squad Automatic Weapon, 5.56mm, M249”。M249是以比利时Fabrique Nationale（FN）制造的FN Minimi轻机枪的改良版本，发射5.56×45毫米口径北约标准弹药，在1984年正式成为美军三军制式班用机枪，亦是步兵班中最具持久连射火力的武器，M249采用气动、气冷原理，枪管可快速更换令机枪手在枪管故障或过热时无须浪费时间修理，护木下前方装有折叠式两脚架以利于部署定点火力支援，亦可对应固定式三脚架及车用射架，M249对应弹链及STANAG弹匣供弹，机枪手在缺乏弹药等紧急情况时可向其他装备M16或M4的士兵借用弹匣来射击，']
['C-123“供应者”', 'abstract', '费尔柴尔德公司的C-123“供应者”（Provider）是美国在第二次世界大战后装备的一种运输机。该机是由蔡斯飞机公司的XCG-20滑翔机发展而来。\n[1]\xa0\n']
['HKM27步兵自动步枪', 'abstract', 'HK M27步兵自动步枪（英语：HK M27 Infantry Automatic Rifle，简称：M27、IAR或M27 IAR，是美国海军陆战队对德国军火制造商黑克勒-科赫于2009年以HK416 5.56 × 45 毫米北约口径突击步枪枪管型重枪管版本的正式命名。']
['米格-19战斗机', 'abstract', '米格-19战斗机（俄文：Микоян МиГ-19\n[1]\xa0\n，英文：Mikoyan MiG-19\n[2]\xa0\n，北约代号：Farmer，译文：农夫），是20世纪50年代初期苏联米高扬设计局研制的一种单座双发喷气后掠翼战斗机，也是世界上第一种进入批量生产的超音速战斗机。中国引进米格-19战斗机，并以此为原型，仿制成功歼-6\n[3]\xa0\n战斗机。']
['北救143三体救生船', 'abstract', '北救143，首艘917型三体救生船，2012年服役于北海舰队某防险救生支队。']
['米格-29“支点”战斗机', 'abstract', '米格-29（俄文：МиГ-29；英文：MiG-29）是米高扬设计局研制生产的一款双发动机中型战斗机，北约代号："Fulcrum"（中文：支点）。米格-29是前苏联历史上第一款从设计思想上就被定义为第四代战斗机的型号，\n[1]\xa0\n其原型机于1977年10月6日首飞，1982年米格-29在莫斯科和高尔基飞机制造厂投入批量生产，1983年开始装备部队。米格-29在设计上使用升力体机身和边角翼融合，两个低于轴心的发动机配备有可调进气口，拥有能承受持续9G过载的机体结构，脉冲多普勒雷达，全面的火控和电子战系统，武器为不少于六枚的空对空导弹外加一门机炮。米格-29后来的改型多达20余种，包括教练型（米格-29UB）、战斗轰炸型（米格-29M）、舰载机（米格-29K）等，并且一度外销至30多个国家，总产量超过1600架，是一款出色的多用途战斗机。']
['五式150mm高射炮', 'abstract', '五式150mm高射炮是旧日本陆军在二战末期制造的高射炮，其口径与德国当时生产的另一种高射炮同为各国所制造中最大的一款。']
['勃朗宁大威力手枪', 'abstract', 'M1935手枪又称为GP35（法语the Modele 1935 pistolet autamatique Grand Puissance的缩写），在法国有时也简称为勃朗宁自动手枪（BAP），在英语国家则称之为勃朗宁大威力自动手枪（Browning High Pow\x15er或Browning Hi-Power），简称BHP。']
['四式203毫米重火箭', 'abstract', '重型炮兵火箭，主要装备火箭炮兵联队，使用方便，日军在各个战场均有大量使用，为了争取火箭的精度，日军这种火箭的射程是不远的，主要用于近迫攻击。\n[1]\xa0\n']
['Comcopter5.1近程直升机', 'abstract', 'Comcopter5.1近程直升机\n[1]\xa0\n是奥地利开发的一个小型可遥控和完全自主飞行的无人直升机。可用于地面和空中监视、目标采集和目标指示、雷区和地表测量、白天/夜晚的交通监测、边界巡逻和观察、核生物化学测量和环境监控。']
['88式122毫米单管火箭炮', 'abstract', '88式122毫米单管火箭炮是81式122毫米40管火箭炮的一种变型，于1988定型。']
['“光荣”级导弹巡洋舰', 'abstract', '1164型巡洋舰（俄文：Крейсера проекта 1164，英文：Type project 1164 Cruiser，北约代号：Slava Class Cruiser，中文：光荣级巡洋舰，苏联绰号：Атлант，译文：“阿特兰”或“宇宙神”）是苏联/俄罗斯海军隶下的大型传统动力攻击巡洋舰\n[1]\xa0\n。本级舰满载排水量近12000吨，是世界上少数几种仅存的巡洋舰之一。本级舰在外观上最大的特点就是船舷两侧硕大的并列布置P-1000火山岩（Вулкан）长程反舰导弹发射装置，发射装置每组两具，每舷侧四组，共16枚，使得本级舰拥有了世界上仅次于基洛夫级巡洋舰（20枚）的长程对舰投送火力。本级舰共七艘，完工入役三艘，在建两艘，苏联解体后取消两艘。在建的共青团员号（Комсомолец）完工度达90%，苏联解体后由乌克兰继承，三号舰瓦良格号巡洋舰是现俄罗斯海军太平洋舰队旗舰。']
['JS7.62mm狙击步枪', 'abstract', 'JS 7.62mm狙击步枪全枪结构紧凑。两脚架用螺钉固定在悬臂式的铝合金下护手前端，可向后折叠。在机匣左侧上方安装有活动抛壳挺，握把上方是发射机保险。枪托、握把和发射机座为铝合金一体件，甚至起到了半个机匣的作用。在枪托上设有枪机后端限位卡笋，必须推倒卡笋，才能从机匣内取出枪机。 JS 7.62mm狙击步枪配用3～9倍变倍白光瞄准镜，没有设置机械瞄具。']
['M1911手枪', 'abstract', 'M1911（45手枪）是一种在1911年起生产的.45 ACP口径半自动手枪，由美国人约翰·勃朗宁设计，推出后立即成为美军的制式手枪并一直维持达74年（1911年至1985年）。M1911曾经是美军在战场上常见的武器，经历了一战、二战、朝鲜战争、越战以及波斯湾战争。1940年美国军方对M1911正式命名为“Automatic Pistol, Caliber .45, M1911”，而对1924年推出的改进型M1911A1则命名为“Automatic Pistol, Caliber .45, M1911A1”，越战时期的M1911A1又改名为“Pistol, Caliber .45, Automatic, M1911A1”，在整个服役时期美国共生产了约二百七十万把M1911及M1911A1（不包括盟国授权生产），很可能是历来累积产量最多的自动手枪。M1911系列亦是约翰·勃朗宁以枪管短行程后座作用原理来设计的著名产品，其各种特点也影响着其他在二十世纪推出的手枪。']
['64式120毫米迫击炮', 'abstract', '64式120毫米迫击炮，1964年式120毫米迫击炮，有时简称64式迫击炮，是中国在1964年自行研制的第一门大口径迫击炮。\n[1]\xa0\n']
['凯斯通轻型轰炸机系列', 'abstract', '该轰炸机的生产型是LB-5“海盗（Pirate）”，1926年生产了10架，之后是25架LB-5A，采用了双尾翼而不是单个的垂直尾翼。随着1926年LB-6“黑豹（Panther）”的出现，该轰炸机的梯形翼也被直弦翼替代。1928年-1929年，双发的LB-7取代了LB-6。有少数的LB机型再次投产，分别采用了不同的发动机，以及单鳍或者双鳍，20世纪30年代早期生产的机型分别以LB-8至LB-14来命名。主要的生产机型是LB-10／13／14系列，到1932年，一共生产了73架。1930年，美国陆军航空部队修改了命名系统，轻型轰炸机（LB）和重型轰炸机（HB）这种分类命名方式被废弃，引入了一个新的轰炸机类别（B），63架LB-10A被命名为B-3，并进入现役。最后进入现役的版本是B-4A（25架）、B-5A（27架改换了发动机的B-3A）和B-6A（1932年完成32架）。']
['KV重型坦克', 'abstract', 'KV坦克（КВ танк）全称科京-伏罗希洛夫坦克。苏德战争初期，KV重型坦克在战场上的出现，使德国坦克相形见绌。德军装甲兵只要遭遇KV坦克便会被阻挡，接着就是一场恶战。KV坦克在阻止德军的快速进攻中发挥了一定作用。KV重型坦克的研制继承了T-35、SMK、T-100等重型坦克的有益成果，也为后来IS系列重型坦克的研制奠定了基础。']
['03式自动步枪', 'abstract', '03式自动步枪（英文：Type 03 Assault rifle，中国代号：QBZ-03式自动步枪）是2003年中国研制的一种小口径自动步枪，该枪于2003年12月设计定型。该枪自动步枪机匣内装有较长的自动机导轨，增加了自动机后坐缓冲器，采用了恒温模锻的上下铝制机匣，上机匣可直接安装光学瞄准镜。下机匣及后罩等零件采用了铝合金材料及硬质阳极氧化工艺。左、右护板，握把及枪托采用了强度高、耐高温的工程塑料，中空部分装附件筒。']
['玉岛级中型登陆舰', 'abstract', '玉岛级中型登陆舰 ，现役1艘（后2艘改为运输舰），首舰舷号937，1976年9月开工生产，1978年6月下水舾装，并于1978～1979年间进行了内河和海上试航，1980年初结束试航交付海军服役。']
['GAU19/A航空机枪', 'abstract', '该枪最初由通用电气公司研发，称为GECAL\xa050，被美国军队采用后获得更正式的名称。它是一款三管加特林式武器，需要外部动力，如车载电池。其火力比标准勃朗宁M2HB强得多，但重量增加有限，而后坐力更小。该枪可采用两种射速，其构造类似于加特林机枪，机匣前面有三根旋转的枪管，机匣中的凸轮控制三个枪栓的运动。该枪可发射任何0.50英寸勃朗宁枪弹，包括反轻装甲脱壳穿甲弹。供弹系统使用标准机枪弹链，在弹链进入除链器后将枪弹从弹链取下。']
['PPS-43冲锋枪', 'abstract', 'ППС-43式7.62mm冲锋枪是前苏联苏达列夫工程师设计的ППС-42式冲锋枪的改进型，1943年正式列为苏军制式冲锋枪。该枪从1943年开始直到二次世界大战后停产时为止，共约生产了100万支，曾广泛装备于捷克、匈牙利、保加利亚等国家，波兰、芬兰、德国等国家也进行了仿制生产。该枪已撤装，但一些国家的边防部队和警察仍在使用。PPS-43冲锋枪很可能是前苏联在二战期间生产的3种冲锋枪中最出色的一款，它最初是在列宁格勒被围困的900天期间设计并生产的。因为物资无法从外面运送进来，因此该冲锋枪被设计成只使用当时的现有机器和材料就能生产。中国曾生产过该枪，称为54式冲锋枪。虽然二者弹匣容量相同，但PPS-43弹匣不能与常见的PPSh-41弹匣通用。\n[1]\xa0\n']
['致远级 巡洋舰', 'abstract', '致远级巡洋舰是指中国清朝北洋水师在1886年向外定购的致远和靖远两艘巡洋舰。二舰由英国“阿姆斯特朗”(Armstrong)所建，每艘造价84.5万两白银。']
['狂风战斗机', 'abstract', '狂风战斗机（英文：Panavia Tornado\n[1]\xa0\n）是帕那维亚（Panavia）飞机公司（英国、德国以及意大利）研制的双座双发超音速变后掠翼战斗机，主要用于近距空中支援、战场遮断、截击、防空、对海攻击、电子对抗和侦察等，是为适应北约组织对付突发事件的“灵活反应”战略思想而研制的，主要用来代替F-4、F-104、“火神”、“堪培拉”、“掠夺者”等战斗机和轰炸机，执行截击、攻击等常规作战任务。\n[2]\xa0\n该型于1970年开始研制，1972年完成结构设计，1974年8月首飞，1974年9月命名为“狂风”。采用串列双座，两侧进气，常规布局，全金属半硬壳结构，机翼为变后掠翼，带全翼展襟副翼及前缘缝翼，铝合金整体加强蒙皮，尾翼为全动升降副翼，内置方向舵，采用电传操纵系统。']
['F-20虎鲨战斗机', 'abstract', 'F-20战斗机（绰号：虎鲨），是美国一型单座双发后掠翼亚音速喷气式战斗机。F-20战斗机是美国诺斯罗普公司F-5家族最后一个战斗机，旨在出口销售。从考虑F-5E后继机到“虎鲨”项目结束，诺斯罗普公司先后经历了10年时间，耗资12亿美元。\n[1]\xa0\n']
['F-94“星火”战斗机', 'abstract', 'F-94战斗机（英文：F-94 Fighter，绰号：Starfire，译文：星火，主要型号：F-94A，F-94B和F-94C，通称：洛克希德F-94“星火”截击机），是美国一型亚音速喷气式截击战斗机\n[1-2]\xa0\n。F-94战斗机为双座单发平直翼布局机，是美国第一种大量生产与服役的喷气拦截机，衍生自T-33教练机，作为一架截击机，其航程和爬升率都略显不足，相对薄弱的武器配置在对付轰炸机时也稍显不足\n[3]\xa0\n，是20世纪50年代最知名的全天候截击机之一\n[1-2]\xa0\n。F-94战斗机由洛克希德马丁公司于20世纪40年代末开始研制，1949年4月16日原型机首飞，1950年5月正式服役，1950至1953年期间作为美国空军唯一可借重的喷气式全天候截击机，填补了新装备投入使用之前出现的空挡，在美国本土防空中起到了无可替代的作用，朝鲜战争的爆发使其成为美国第一种参加实战的喷气式全天候战斗机\n[3]\xa0\n。']
['BMP-2步兵战车', 'abstract', 'BMP-2步兵战车（英文：BMP-2 Infantry fighting vehicle\n[1]\xa0\n），是20世纪70年代苏联研制的一型履带式步兵战车。BMP-2步兵战车是在BMP-1步兵战车使用经验的基础上，研发的第二代步兵战车。BMP-2步兵战车于1976～1977年批量生产装备部队，1982年首次出现于红场阅兵式上，外型与BMP-1极相似。1985年再次出现于红场上时，炮塔两侧披挂了附加装甲。BMP-2步兵战车战斗全重14.6吨，乘员3人，载员7人，最大公路时速70千米，水上时速7千米。主要武器为1门30毫米高平两用机关炮，弹药基数500发，射速200～300发/分。辅助武器为1挺7.62毫米并列机枪和1具导弹发射架。']
['057K港湾扫雷艇', 'abstract', '057K港湾扫雷艇（已退役），北约称“连云级”。1956年，海军舰船修造部提出研制一型小型港湾扫雷艇的要求，主要用于补充基地扫雷舰在狭小的港湾河口等淡水水域无法作业的战力空隙。当时的一机部船舶工业管理局第一船舶产品设计室承担了这个设计任务，花了两年时间分别完成了方案论证和各阶段的设计工作。随后这型被称为057K型的港湾扫雷艇由上海求新造船厂试制成功，1962年12月12日建成后交付海军。该型港湾扫雷艇船体基本参考拖网渔船船型，采用钢质艇壳。是我国海军扫雷部队服役数量最多的扫雷舰艇。']
['毛瑟格韦尔98步枪', 'abstract', '毛瑟公司为很多国家生产过众多军用步枪，但绝大多数都是该枪的变型枪。这款优秀的毛瑟步枪在德国陆军服役了半个世纪，它射击准确、性能可靠、坚固耐用、制造精良，还将服役多年。格韦尔98是在毛瑟基本步枪基础上改进而来的，枪栓下方添加了第三个闭锁突笋，将枪机锁定在弹匣后方的机匣内。拉机柄向右倾斜，操控起来比较麻烦，1904年为适应自行车部队的需要采用下翻式枪栓，但不常见。']
['871 锡米兰号补给舰', 'abstract', '871 锡米兰(Siliman)号，为R22T型(锡米兰级)补给舰，是中国为泰国建造的综合补给船，1996年8月12日交付使用。']
['Ba.27战斗机', 'abstract', 'Ba.27战斗机是二战期间的意大利空军的主力战斗机之一，该战斗机在1933年开始首飞。\n[1]\xa0\n']
['ZTZ-80主战坦克', 'abstract', '80式主战坦克（中国军内代号：ZTZ80，英文：Type 80 Main Battle Tank）是20世纪80年代中国研制的一种第二代主战坦克。80式主战坦克采用涡轮增压大功率发动机、新型105毫米线膛炮、光点注入式火控系统、微光夜视仪、摩擦式减振器、不等刚度扭杆悬挂、大行程小直径负重轮及披挂式复合装甲等新技术及装置。80式主战坦克于1974年着手新部件的研制，1980年开始整车研制，1988年2月4日定型，并命名为ZTZ80式主战坦克。据外媒统计，80式主战坦克各种衍生型号共计生产700辆。']
['“堕落者”主战坦克', 'abstract', '堕落者”主战坦克是南斯拉夫20世纪80年代生产的M-84A坦克的后续型号，但它上面安装了不少克罗地亚的国产装备。']
['Surion直升机', 'abstract', 'Surion直升机是韩国航空宇宙产业和欧洲直升机公司合作研制的双引擎直升机，为韩国首架国产新型军用运输直升机。 Surion装备有韩国国产的新式XK13机枪。“Surion”是韩国语发音。“Suri”意为“雄鹰”，“on”表示“完美”，因此Surion有时也被译为“完美雄鹰”或“雄鹰百分百”。Surion直升机的研制成功使韩国继成为世界上第12个开发出超音速飞机的国家后，又成为在世界上第11个开发出直升机的国家。\n[1]\xa0\n']
['64式轻型坦克', 'abstract', '中国台湾省于70年代初开始仿制美国M41轻型坦克，后经进一步改进，于1975年生产64式轻型坦克。该型坦克并未大规模生产，只是将现装备的M41轻型坦克改进成64式轻型坦克。该坦克在机动性部件方面类似于M41A2/M41A3轻型坦克，尺寸、底盘、动力传动部件均相同。\n[1]\xa0\n']
['沃尔斯利装甲汽车', 'abstract', '伴随掩护步兵用途，在初期中国战场广泛使用过。']
['奥利弗·哈泽德·佩里级护卫舰', 'abstract', '佩里级护卫舰（英语：Oliver Hazard Perry class frigate，全称为奥利弗·哈泽德·佩里级护卫舰，其命名源自1812年战争的美国海军英雄少校奥利弗·哈泽德·佩里）。本级舰是美国海军最后一级护卫舰，起源于美国海军在70年代起执行的SCB261设计计划，是为了改变当时美国海军DEG、FF、PF各类专业护航非主力舰各行其事的杂乱现象。本级舰初期装备了鞑靼人防空导弹改良型（之后换装标准一型导弹），具备点防空能力，还搭载了2架反潜直升机与拖曳阵列声纳肩负反潜作战、保护两栖部队登陆、护送舰队等任务；除此之外，本级舰还有相对廉价适合大量生产的优点。\n[1]\xa0\n本级舰也是美国战后建造的数量最多的护卫舰，并向近十个国家和地区输出，2015年9月29日，美国海军隶下的佩里级末舰考夫曼号（USS Kauffman FFG-59）退役确定，至此，美国海军隶下的佩里级全级舰退役完毕，而未来替换舰型仍有诸多变数。\n[2]\xa0\n']
['萨维奇手枪', 'abstract', '萨维奇手枪，因其商标是头带羽毛冠的印地安人头像，所以萨维奇手枪在我国俗称“野人牌手枪”。所有萨维奇手枪外形都非常相似，有3种不同的型号：采用锯齿状击锤和锯齿花纹套筒设计的1907型；采有锯齿状花纹套筒、握把保险装置和无击锤设计的1915型；采用扳齿击锤、楔形握把的1915型。20世纪50年代，大量1915型（美国商业产品）被葡萄牙军队购买，因此在南欧被广泛使用，极为常见。']
['S37海豹突击队Knife2000匕首', 'abstract', 'S37海豹突击队Knife2000匕首是由SOG特种刀具和工具公司制造的匕首。']
['Ho 229战斗机', 'abstract', '德国Ho-229试验战斗/轰炸机是人类历史上第一架无尾飞翼喷气式战斗轰炸机。它的外形和性能即使在当今也相当前卫，也是纳粹德国的末日奇迹武器设计之一。 该机由霍顿兄弟设计，金属和木材混合结构，由戈达公司负责制造和试验。 Ho-229共有三架原型机，其中第一架为无动力滑翔机，仅用于气动验证和研究，德国战败后被烧毁。 第二架，也是唯一曾经成功飞上蓝天的有动力试验机在第三次试飞时机毁人亡。 因此，目前全世界只存留唯一一架未完成的原型三号机在美国国家航空航天博物馆展出。（注：该机通常会因生产商（戈达公司）的原因被误称为Go-229，但是德国空军编号确定为Ho-229）']
['塞斯纳404“校长” 双发活塞式公务机', 'abstract', '塞斯纳414作为一种采用了加压机舱的机型，于1969年12月10推出，它综合了421机型的基本机身和尾翼以及402机型的机翼，动力装置是涡轮增压式大陆公司发动机。首飞日期是1968年11月1日。该机型共计交付了1070架。\n[1]\xa0\n']
['毛瑟C96手枪', 'abstract', '毛瑟C96手枪（Broomhandle Mauser / Mauser C96），又称驳壳枪，是一种由毛瑟在1896年推出的半自动手枪，因其枪套是一个木制的盒子，所以在中国称为“20响”、“盒子炮”或“匣子枪”。']
['纳尔逊级', 'abstract', '250米级/纳尔逊级宇宙战舰，是地球联合军宇宙舰队中的主要组成部分，几乎有130米级两倍体积的250米级拥有更加重型的武备。常与德雷克级130米级护卫舰和阿伽门农级宇宙母舰组成箱型阵作战。擅长对ZAFT军的战舰进行对舰作战。这种战舰对扎夫特的初期标准型战士ZGMF-1017 GINN（金）来说不易应付。']
['P-8“海神”反潜巡逻机', 'abstract', 'P-8（Poseidon“海神”）反潜巡逻机是美国波音公司设计生产的一种海上巡逻机，以波音737-800客机作为开发基础，以取代服役已久逐渐老旧的P-3C“猎户式”（P-3 Orion）。P-8主要用途为海上巡逻、侦察和反潜作战。\n[1]\xa0\n']
['VS-300直升机', 'abstract', 'VS-300直升机（英文：Sikorsky VS-300 Helicopter\n[1]\xa0\n，美国陆军编号：R-4），是世界上第一架真正实用的直升机，是现代直升机的鼻祖。尽管它首次试飞比法国人和德国人研制的直升机要晚，但它却是第一架真正成功的直升机。这是一架单旋翼带尾桨式直升机，这种单旋翼带尾桨直升机构型成为现在最常见的直升机构型。单旋翼带尾桨式直升机的发明者是西科斯基。\n[2]\xa0\n']
['M56式105毫米榴弹炮', 'abstract', 'M56式榴弹炮是意大利奥托·梅莱拉公司50年代中期研制定型的105毫米轻型火炮，1957年装备部队，用以取代美制M116式75毫米轻榴弹炮，主要装备山地步兵师（意大利山地步兵旅）炮兵部队。']
['米格-31战斗机', 'abstract', '米格-31战斗机（俄文：МиГ-31，英文：MiG-31），北约代号：猎狐犬（英文：Foxhound），是前苏联米高扬设计局研制一款串列双座全天侯截击战斗机\n[1]\xa0\n。米格-31战斗机由米格-25战斗机发展而来，采用上单翼、双垂尾、两侧进气道布局。全机长22.69米，翼展13.46米，高6.15米，配备有两台D-30-6加力发动机，单台加力推力151.9千牛，具备超音速巡航能力，最大飞行速度2.83马赫，作战半径720千米，最大起飞重量46200千克，实用升限24000米，续航时间3.6小时，一次空中加油可飞行6-7小时。米格-31于1976年以前开始研制，1983年进入苏联空军服役，\n[2]\xa0\n主要改进型包括米格-31B、米格-31BM、米格-31M等。']
['斯太尔M/S系列手枪', 'abstract', '斯太尔M系列是斯太尔曼利夏公司针对奥地利警察和民用市场，而开发的一系列半自动手枪。']
['安德烈亚·多里亚级战列舰', 'abstract', '安德烈亚·多里亚级战列舰是意大利皇家海军隶下的一型无畏型战列舰。该级舰是加富尔伯爵级战列舰的改进型，主要改进是缩短了艏楼，舰体中部主炮塔安装位置降低一层甲板，提高了舰体稳定性，副炮改用152毫米口径火炮，安装在舰体两舷，改变前主桅的布置位置，挪至前部烟囱之前，提高通观性能。该级舰1912年开工建造，1915-1916年完工。该级舰同型舰两艘：安德烈亚·多里亚号（Andrea Doria）、卡约·杜伊利奥号（Caio Duilio）。虽然在第一次世界大战中已经投入使用，但在与同盟国的对抗中并未看出这种战列舰的作用。1937年至1940年，两艘安德烈亚·多里亚级战列舰被进行现代化改装，完成后在二战期间用于护航，并参加了第一次苏尔特战役。']
['斯帕德VII战斗机', 'abstract', '斯帕德VII是法国斯帕德公司研制的单座单发双翼战斗机，机长6.08米，翼展7.82米，于1916年4月首飞。毫无疑问，它是这一时期法国航空业的优秀之作。']
['米-17', 'abstract', '米-17直升机（英文：Mi-17 Medium helicopter\n[1]\xa0\n）是前苏联米里设计局研制的单旋翼带尾桨中型运输直升机，分别由喀山和乌兰乌德两家航空工厂生产。北约给它取的绰号为“河马-H”（Hip-H）。 米-17于1981年在巴黎航空展览会上首次展出，1983年开始出口。']
['PGZ-95自行高射炮', 'abstract', '95式25毫米自行高炮是一款由中国研制的口径为25毫米的自行火炮。']
['X1A1轻型坦克', 'abstract', '20世纪70年代初，巴西伯纳迪尼工业与贸易公司为陆军改造美制M3A1轻型坦克样车2辆。样车试验后，公司又将巴西装备的80辆M3A1轻型坦克进行同样改造，1978年完成后，定名X1A型。同年巴西又将X1A轻型坦克加长，称卡卡拉（Carcara）X1A1型，仅用于出口\n[1]\xa0\n。']
['XM188E1航空机炮', 'abstract', '该炮是由通用电气公司研发，为在1967年在“火神”20mm口径6管M61A1炮基础上发展的30mm口径3管XM188炮的改进型，专用于美国陆军的武装直升机和轻型固定冀飞机，也可装备美国海军的巡逻艇。该炮已经下马。']
['一式37毫米速射炮', 'abstract', '一式37毫米速射炮为94式速射炮的改进型，吸取了诺门坎事件中，日军94式速射炮对大倾角装甲射击容易跳弹，穿透力不强，不能在远距离击穿前苏联增装型BT7坦克的教训，加长加厚了94式战车炮的炮膛与炮管，使之可以发射弹体更长，发射药更多，重量更大的炮弹。']
['快速级攻击核潜艇', 'abstract', '快速级攻击核潜艇（英文：Swiftsure class submarine，又称：敏捷/快捷级），是英国皇家海军隶下的一型攻击核潜艇，是英国第二代攻击核潜艇\n[1]\xa0\n。快速级攻击核潜艇是英国勇士级攻击核潜艇的后继型，装备新型声呐设备和其它一些电子设备，以提高探测能力，既能承担区域防御作战，也能遂行攻击任务。快速级攻击核潜艇首艇1969年6月6日在英国维克斯造船工程有限公司开工，1971年9月7日下水，1973年4月17日服役，共建造6艘，已全部退役\n[1]\xa0\n。']
['雅克-23战斗机', 'abstract', '雅克-23战斗机，是苏联雅克-15/17家族的最终改版，为研制过程中的后掠翼战斗机的后备/过渡机，1947年6月首飞。雅克-23以少量生产于1949年初开始服役，到1950年生产线转向米格-15为止，共生产了310架，取代了雅克-17战斗机。此外还出口到了捷克斯洛伐克、罗马尼亚和保加利亚各12架，波兰95架。到20世纪50年代中期前苏联和华约组织国家的所有雅克-23都已被米格-15所取代。随后雅克设计局就推出了后掠翼的雅克-30\n[1]\xa0\n。']
['KC-10加油机', 'abstract', 'KC-10加油机（英文：KC-10 Tanker，绰号：Extender，中文：补充者）是美国麦道公司（现已并入波音公司）在其研制的DC-10三发中远程体运输机的基础上为美国空军发展的空中加油机。KC-10空中加油机于1978年开始研制，1980年7月12日首次试飞，1981年3月17日交付美国空军。它既能为其他飞机加油，又能在空中接受加油。KC-10加油机是在DC-10客机的基础上发展起来的，所以KC-10的系统88%和民用型DC-10是通用的。与DC-10不同，KC-10配备了军用航空电子设备和卫星通信设备，以及麦道公司生产的先进空中加油飞桁、锥套软管加油系统，并增加了一个加油系统操作员和自用的空中加油受油管。KC-10的最大载油量达161吨，接近KC-135的两倍。该机在机舱中所装载的53000千克燃油和主燃油系统中的108000千克燃油是相通的。\n[1]\xa0\n']
['PP89式60毫米轻迫击炮', 'abstract', '该炮是1983年我国研制的新一代60毫米迫击炮，经过三年攻关，终于在1986年定型生产了国产M83A式60毫米迫击炮。该炮于1987年首先装备到参加南疆自卫反击战的部队，在战斗中屡建奇功。此后在广泛听取使用部队意见的基础上，进行了多项技术革新，最终定名为89式 60毫米迫击炮。我军列装的这款第二代半迫击炮。']
['东修911潜艇修理舰', 'abstract', '东修911潜艇修理舰是中国648型潜艇修理舰。']
['ADAM/HVSD弹炮结合防空武器系统', 'abstract', '该系统于20世纪90年代初开始研制，ADAM/HVSD是“防空反导导弹/重要阵地防御”的英文缩写。武器系统：12联装ADAM导弹垂直发射装置，6管20毫米“守门员”高射炮、火控系统和在车组成。ADAM导弹是以色列研制，又称“巴拉克”I型导弹，是“巴拉克”舰空导弹的改进型。图为该系统的“守门员”高射炮。\n[1]\xa0\n']
['玉登级中型登陆舰', 'abstract', '073III型登陆舰，是中国20世纪80年代末研制的一型中型登陆舰，该型舰是708研究所在073Ⅱ型登陆舰的基础上改进研制的。073III型登陆舰首舰于1991年建成，1993年入役。']
['MC.205-雷电战斗机', 'abstract', 'MC.205战斗机是MC.202战斗机的改良型，把发动机进一步换成Bf 109G战斗机相同的DB605水冷式发动机，于是要在机身下设置散热器，此外机翼加上MG 151机炮(20毫米口径)，这成为MC.205和MC.202外表上最大的分别换了发动机的MC.205飞行性能大为精进，例如在速度方面就比MC.202快了50公里/小时，整体飞行性能和Bf 109G旗鼓相当，即使面对强敌英军的喷火机也可以应付，也由于火力大为增强，以往意大利战机难以击落的盟军四发动机重型轰炸机，MC.205也可以对付，故此MC.205是意大利在第二次世界大战当中最厉害的国产战斗机。\n[1]\xa0\n']
['AVE无人机', 'abstract', '为携带用于监视、激光目标指示和电子战行动等的有效载荷而设计。起飞和着陆都是采用手动方式控制，其他阶段可以是自主方式或是由空中或地面的操作者进行控制。具有GPS导航功能，且可在普通跑道上起飞和着陆，或采用弹射(根据型号定)方式起飞。它还可使用降落伞或者翼伞进行紧急回收(依型号而定)。']
['APS突击步枪', 'abstract', 'APS突击步枪是俄罗斯海军特种部队的制式轻武器之一，该突击步枪在1992年雅典防务展中首次亮相。\n[1]\xa0\n']
['AT105萨克松轮式装甲人员输送车', 'abstract', 'AT105萨克松轮式装甲人员输送车由英国GKN防务公司研制，系早期AT104装甲人员输送车的后继车型。AT104原是作为国内安全车而设计的，相比之下该车的用途更为广泛，可作为侦察车、通信指挥车、抢救车、救护车、步兵火力支援车。第一批生产车型于1976年完成\n[1]\xa0\n。']
['俾斯麦号战列舰', 'abstract', '俾斯麦号战列舰（英文：KMS Bismarck battleship\n[1]\xa0\n），是20世纪30年代末期纳粹德国在第二次世界大战前于汉斯·布洛姆造船厂建造，以德国前首相俾斯麦名字命名的俾斯麦级战列舰首舰。俾斯麦号战列舰舰长241.55米，舰宽36米，最大吃水9.99米，标准排水量41637吨，满载排水量50300吨，最高航速30.12节，最大续航力8500海里。舰上装备8门380毫米主炮，12门150毫米副炮和36门机关炮，是二战时期著名的战列舰之一。俾斯麦号战列舰于1936年7月开工，1939年2月14日下水，1940年8月24日建成服役，是当时德国吨位最大、技术最先进的战列舰\n[2]\xa0\n。1941年5月26日，俾斯麦号遭到英国皇家方舟号航空母舰起飞的剑鱼攻击机的空袭，遭鱼雷击伤舵机后被英军以优势兵力击沉\n[3]\xa0\n。']
['九二式装甲汽车', 'abstract', '92式装甲汽车，服役年代为1933-1945。伴随掩护步兵用途，在中国战场大量运用，初期用于地面进攻战斗，后期主要用于巡逻警戒。']
['T-26轻型坦克', 'abstract', 'T-26轻型坦克，是20世纪30年代初期苏联研制装备的一辆轻型坦克。T-26轻型坦克早期型T-26A采用了并列双炮塔设计，主炮为37mm口径，T-26B口径加大为45mm。T-26轻型坦克的装甲防护只有15毫米，没有足够能力抵抗步兵的火力攻击。T-26轻型坦克是苏联在自身基础十分薄弱的条件下，引进少量英国“维克斯”坦克为蓝本加以改进制造，1931年正式定型，1932年装备苏联红军。该坦克可靠性高、容易维护，且在1931年到1941年间不断改进。1940年后，T-26系列坦克没有再推出新的发展型号\n[1]\xa0\n。']
['85式主战坦克', 'abstract', '85式主战坦克（英文：Type 85 Main Battle Tank），是中国北方工业公司于20世纪80年代中期、在80式主战坦克基础上研发的一种新型主战坦克。该坦克研制中运用多种新技术：焊接式炮塔、稳像式火控系统、大直径炮塔座圈、炮塔附加尾舱，装备125毫米滑膛炮、采用1000马力柴油发动机，并成功推出具有先进水平的外贸85-Ⅱ式主战坦克。85式主战坦克火力强大、火控系统先进、机动性好、装甲防护坚固，能适应现代战争条件下的作战任务。85式主战坦克于1987年底开始研制，85-Ⅱ坦克1992年定型并交付巴基斯坦。']
['解放者型手枪', 'abstract', '“解放者”（Liberator）手枪是一种非常简陋的单发滑膛手枪，这种手枪是二战期间美国的OSS（战略情报局，是CIA的前身）散发给被轴心国占领地区的抵抗组织所使用的简易武器。“解放者”手枪的正式名称是FP-45，即“.45口径信号枪”（Flare Projector Caliber .45）的缩写，“信号枪”这个名称估计也是来用迷惑敌方情报机构的。这是一款滑膛手枪。1944年-1945年大量生产，被众多反抗力量和游击队使用。其射程较近，单发发射，共计生产1000000支，并免费分发。']
['卡尔600毫米自行迫击炮', 'abstract', '卡尔600毫米自行迫击炮是德国莱茵金属公司于1935年研发的一款武器，重量124吨；车长11.37米；最大射程1000米。“卡尔”600自行迫击炮，不是重型坦克，赛过重型坦克，有人称它为“超级战车”、“超级巨炮”。']
['米-171直升机', 'abstract', '米-171直升机是俄罗斯米里设计局设计、俄罗斯乌兰航空生产联合公司生产的新型直升机，是著名的米-8T和米-17的现代化改进型，性能和可靠性比米-8T和米-17有显著提高。米-171于1988年开始研制，1991年开始生产。之后又发展了多种型号，其中最为关注的是1993年研制成功的米-171SH武装运输直升机，该型将运输直升机和武装直升机完美结合，于2000年开始量产。从20世纪90年代开始，米-171系列直升机大量出口到中东、东南亚、中亚、非洲、欧洲和南美国家，已有400多架米-171家族直升机在各国服役。\n[1]\xa0\n']
['Coonan手枪', 'abstract', 'Coonan手枪是基于柯尔特政府型手枪制造，采用不锈钢结构，进行了加长和内部结构改进，以便使用底缘发火的0.357英寸马格努姆转轮手枪弹。最初的10年共生产了大约5000支，大部分采用B系列无铰链枪管。少量使用153毫米枪管和标准套筒，还有专供军官学校学生使用的缩短型。']
['GM-45式155毫米牵引加榴炮', 'abstract', '中国制造，80年代研制定型的155毫米牵引火炮，未装备部队，用以外贸出口。']
['BMD-1伞兵战车', 'abstract', 'BMD-1伞兵战车，1970年开始装备苏联空降部队，1973年11月首次在莫斯科阅兵式上展出，1979年苏军在阿富汗战争中曾大量使用。苏联每个空降师装备有БМД伞兵战车330辆，每个空降团有109辆，其中90辆为基本型，10辆为指挥车，有9辆无炮塔。该车可以机降也可伞投。']
['格罗弗-依萨克轮式装甲车', 'abstract', '格罗弗-依萨克（8×8）装甲人员输送车于1986年英军展览会上首次展出。该车可安装小型炮塔，装有机枪或防暴武器。除作输送车外，变型车有指挥车、巡逻车和救护车等。救护车装4副担架、伤员座和医疗设备等。\n[1]\xa0\n']
['PzH2000自行榴弹炮', 'abstract', 'PzH-2000自行榴弹炮（英文：PzH-2000 Self Propelled Artillery，PzH为德文“Panzer Haubitze”的缩写，直译为“装甲榴弹炮”，英语：Armoured Howitzer，实意相当于中文中的“自行榴弹炮”，PzH-2000即2000年代装甲榴弹炮之意）是德国克劳斯-玛菲·威格曼为德国陆军研制的新一代自行榴弹炮系统。PzH-2000自行榴弹炮项目经过严密的理论验证、谨慎的设计构型、完善的测试过程，虽然项目开始于上个世纪80年代，进入21世纪才开始服役，其间历经了冷战结束的剧烈变化，但PzH-2000的原始设计仍然没有落伍之处，从其设计研发、测试到投产服役，无处不显示德国人在设计上的出色眼光与务实态度。几乎是同时代的美国十字军自行榴弹炮，就因为过于追求技术领先，导致造价高昂，最终项目取消。PzH-2000自行榴弹炮已成为新世代自行榴弹炮中的领军者，综合性能优于90年代后出现的英国AS-90与法国凯撒等155mm自行榴弹炮。与名满天下的豹2主战坦克相同，由德国独立开发的PzH-2000受到许多国家的青睐，意大利、荷兰、希腊等国均已装备，未来澳大利亚、印度、芬兰、卡塔尔、克罗地亚等国也将会购买。\n[1]\xa0\n']
['丹•韦森转轮手枪', 'abstract', '虽然外观传统，但丹·韦森转轮手枪的独特之处在于可更换枪管和握把，用户可根据打猎、比赛和自卫等不同需求调整配置。该枪可使用从0.22英寸长步枪弹到0.45英寸柯尔特枪弹等各种枪弹，枪管长52毫米(2英寸)到381毫米(15英寸)不等，但并非所有枪管都可使用各种口径的枪弹。可拆卸枪管像通常那样旋入枪身，还有可拆卸的管套，都使用特殊部件固定。正确组装后，探测规可确保转轮尾端干净整洁，而管套紧扣枪管。']
['歼-20战斗机', 'abstract', '歼-20（英文：Chengdu J-20，代号：威龙，北约代号：Fire Fang，译文：火焰獠牙）是中航工业成都飞机工业集团公司研制的一款具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的隐形第五代制空战斗机，解放军研制的最新一代（欧美旧标准为第四代，新标准以及俄罗斯标准为第五代）双发重型隐形战斗机，用于接替歼10、歼11等第三代空中优势/多用途歼击机的未来重型歼击机型号，该机将担负我军未来对空、对海的主权维护任务。\n[1]\xa0\n2019年10月13日，歼-20战机列装中国人民解放军空军王牌部队。\n[2]\xa0\n']
['A2N/90式舰上战斗机', 'abstract', 'A2N/90式舰上战斗机，是1928年美国波音公司推出P-12战斗机给美国陆军航空队(美国空军的前身)采用，美国海军也把此种战机改为舰载机并称为F4B。']
['“俄亥俄”级核潜艇', 'abstract', '俄亥俄级战略核潜艇（英文：Ohio-class nuclear power submarine），是美国海军1976年开始建造的一个核动力潜艇等级。共有18艘俄亥俄级潜艇在美国海军中服役。俄亥俄级战略核潜艇前几艘由于舰体老化，无力承担战略核威慑巡航任务，因此，俄亥俄级俄亥俄号潜艇 （SSGN-726）、密歇根号潜艇 (SSGN-727)、佛罗里达号潜艇 (SSGN-728)和佐治亚号潜艇 (SSGN-729)在2002年开始进行了改装，成为携带常规制导导弹的巡航导弹核潜艇SSGN。']
['93式60毫米迫击炮', 'abstract', '该炮是我国最新研制的新一代迫击炮(也可装备到步兵连)，PP93式60毫米远射程迫击炮，具有结构简单、重量轻、火力大、射程远、机动性好等优点，其各项战术、技术指标达到或超过世界同类武器的水平，它的研制成功，标志国产迫击炮的研制开发能力已处于世界领先水平。']
['南卡罗来纳级战列舰', 'abstract', '南卡罗来纳级战列舰（英文：South Carolina Class Battleship\n[1]\xa0\n）是美国海军建造的战列舰。是美军第四艘以南卡罗来纳州为名的军舰，亦是美国首批设计的无畏舰']
['祥凤号/Shoho', 'abstract', '“祥凤”号航空母舰是日本“祥凤”级航空母舰的首舰。前身为剑埼型潜水母舰的首舰 剑埼号 1942年5月7日在珊瑚海海战中沉没。']
['安德拉斯塔级潜艇', 'abstract', '安德拉斯塔级潜艇（SMX-23 Andrasta SSK）为法国DCNS公司研发设计，于2008年9月发表的一款常规动力潜艇，目前为概念舰阶段，尚无实体。然而，概念舰曾经在2006年的新加坡军事展中首次推出。']
['L-4“蚱蜢”\t观察机', 'abstract', 'L-4“蚱蜢”，实质上是过去十年间的成功的民用机型的军用版本。佩帕公司的“蚱蜢”飞机是第二次世界大战中美国陆军航空部队使用频度很高的火炮定位和一线联络机。']
['II型U艇', 'abstract', '德国海军II级潜艇是一种近海小型潜艇，也是第一种德国人在第一次世界大战后建造的U艇，其设计来自1931年至1933年德国为芬兰建造的Vesikko号潜艇。德国人故意延迟2年才将该艇移交给芬兰，这样德国人就可以用来训练本国的潜艇士兵了。1938年后德国人停止建造II级潜艇，改为建造较大型的远洋潜艇，II级潜艇只有少数被击沉于大海，其余大多被盟军战机空袭而毁于港口或在德国战败时被德国人自己弄沉，其中有三艘成为苏联的战利品。\n[1]\xa0\n']
['59式主战坦克', 'abstract', '59式中型坦克（中国研制代号：WZ120，英文：Type 59 Medium Tank\n[1]\xa0\n，简称：59式坦克），是20世纪50年代中国参考苏联T-54A中型坦克仿制并大量装备的一种中型坦克。该型坦克战斗全重34吨，乘员4人，最大时速50千米，最大行程560千米。主要武器有1门100毫米线膛炮，战斗射速7发/分，1挺12.7毫米高射机枪和2挺7.62毫米机枪，配有红外夜视仪可夜间驾驶 。车体首部和侧面的装甲较厚，炮塔成流线型，具有良好的抗弹能力。坦克具有较强的火力，装甲防护和机动性能良好，重量较轻，结构简单，工作可靠，使用维护方便。59式中型坦克是中国装备的国产第一代主战坦克。该坦克于1959年开始列装中国军队，在1980年代以前一直是中国装甲兵的主要装备\n[2-3]\xa0\n。中国共生产了1万辆以上的59式坦克，绝大部分是包头617厂生产的，中国另一个坦克生产基地-洛阳拖拉机厂生产了500辆59式坦克。']
['比奇T-34“导师”教练机', 'abstract', '比奇T-34“导师”是双座单发初级教练机，是一款由美国比奇航空器35型机“富豪”衍生而来的单引擎螺旋桨军用教练机；1940年代出产的早期机型使用传统气缸发动机，自T-34C开始改用涡轮螺旋桨喷射发动机。自1940年代末期、1950年代初期问世以来，T-34持续在许多国家服役。']
['F-35“闪电II”', 'abstract', 'F-35战斗机（英文：F-35，绰号：Lightning II，译文：“闪电Ⅱ”），是美国一型单座单发战斗机/联合攻击机，在世界上属于第五代战斗机，是世界上最大的单发单座舰载战斗机和世界上唯一一种已服役的舰载第五代战斗机\n[1]\xa0\n。F-35战斗机具备较高的隐身设计、先进的电子系统以及一定的超音速巡航能力。主要用于前线支援、目标轰炸、防空截击等多种任务，并因此发展出3种主要的衍生版本，包括采用传统跑道起降的F-35A型，短距离起降/垂直起降的F-35B型，与作为航母舰载机的F-35C型。\n[1]\xa0\nF-35战斗机由美国洛克希德·马丁（Lockheed Martin）研制，将会成为美国及其同盟国未来最主要的第五代战斗机之一。2015年2月9日在英国皇家空军中编列服役；2015年6月28日，日本第一架F-35开始生产。2018年6月11日，美国洛克希德马丁公司生产的第300架F-35型战机交付用户\n[1]\xa0\n。\n[2]\xa0\n2018年9月28日，一架F-35B型战机在美国南卡罗来纳州进行训练飞行时坠毁，飞行员成功逃生。10月11日，美国国防部宣布，所有的F-35战机暂时停飞以进行检查。\n[3]\xa0\nF35没有F22的升限，也没有F22的飞行速度，但它能在隐身方面打败F22。\n[4]\xa0\n']
['1910年式122毫米榴弹炮', 'abstract', '1910/1930年式122毫米榴弹炮是红军早期使用的较为广泛的中型火炮，在30年代初期，红军前线部队中曾大量装备该型火炮，德军入侵苏联早期缴获的这些火炮数量相当可观，经修复后分配编号LeFH 388(r)，有部分火炮还流落到芬兰陆军手中。\n[1]\xa0\n']
['缅因级战列舰', 'abstract', '缅因级战列舰（英文：USS Maine Class\n[1]\xa0\n），是第一次世界大战期间美国海军的主力战列舰之一，该级战列舰的首舰在1890年成功下水。该级共建造3艏，缅因号(BB-10)(Maine)、密苏里号(BB-11)(Missouri)、俄亥俄号(BB-12)(Ohio)。']
['海盗轮式装甲人员输送车', 'abstract', '1984年初，泰特拉达因公司投资研制海盗（4×4）装甲车。根据与美国能源部签订的合同，首批为治安部队制造了5辆，于1984年中交货。大规模生产始于1985年1月，到1986年12月共生产了60多辆。该公司正扩大该装甲车的用途，如用作武器发射平台，指挥/控制车及护送车等。\n[1]\xa0\n']
['w99式82毫米速射迫击炮', 'abstract', '中国北方工业公司正在出口W99型82毫米迫击炮。W99型迫击炮的外观与俄罗斯82毫米AM2B9W99式82毫米速射迫击炮自动迫击炮一模一样。后者于1971年前后装备苏军，也曾在匈牙利生产。']
['奥古斯塔级潜艇', 'abstract', '阿戈斯塔级潜艇（英文：Agosta class submarine，又称：奥古斯塔级，西班牙称：Class Galerna\u200e/S-70型潜艇），是法国研制的一型常规潜艇\n[1]\xa0\n。阿戈斯塔级潜艇的主要使命是在大洋执行巡逻与侦察任务，既可反潜又可反舰，为降低噪音进行了大量研究工作，包括光顺的外壳和进行内部噪音阻尼。\n[1]\xa0\n阿戈斯塔级潜艇首艇“阿戈斯塔”号于1972年在法国DCNS公司瑟堡船厂开工建造，1977年7月建成并服役，共建造了4艘，全部于1978年服役，已全部退役；西班牙海军建造了4艘，3艘仍在役，巴基斯坦购买了5艘。\n[1-3]\xa0\n']
['K9“雷电”自行火炮', 'abstract', '韩国三星特克温造船重工业公司成为新型52倍口径155毫米自行榴弹炮的主承包商。第一门样炮于1994年完成，随后，在全尺寸研制阶段又制造了3门试生产型火炮系统，其中第3门完成于1998年。在样炮试验中，新型自行榴弹炮的机动性和射击可靠性得到了检验，截至1998年底，累计行程18000千米，发射弹药12000发。2015年已组建了第一个炮兵营，包括3个炮兵连，每个连装备6门K9式自行榴弹炮。\n[1]\xa0\n']
['ASCOD机械化步兵战车', 'abstract', 'ASCOD（Austrian Spanish Co-OperativeDevelopment，奥地利和西班牙联合研发之意）机械化步兵战车由奥地利施泰尔-戴姆勒-普赫与西班牙圣·芭芭拉公司联合研发，西班牙于1996年最先订购144辆生产车型并命名为“皮萨罗”（Pizarrn）。\n[1]\xa0\n']
['曼利夏-卡尔卡诺TS M1891卡宾枪', 'abstract', '1891年-1945年间，曼利夏-卡尔卡诺枪族为意大利制式武器。该枪为曼利夏-卡尔卡诺TS卡宾枪中的一支。1945年该枪全部售完，其足迹遍布世界各地，刺杀肯尼迪总统的刺客使用的就是曼利夏-卡尔卡诺步枪。']
['直-8A', 'abstract', '直-8的原型机是为海军研制的，从1992年起，根据空军和陆航的需要，对直-8进行了改进，这就是直-8A军用运输直升机。\n[1]\xa0\n']
['普金斯-阿伦0.38英寸安全警用转轮手枪', 'abstract', '普金斯-阿伦0.38英寸安全警用转轮手枪除枪管闭合的卡销和独特的扳机机构外，该枪与同时期的其他手枪无太大差别。击锤安装在古怪的轴承上，后拉并松开击锤时，击锤将撞击枪身而不是击针。扣动扳机将旋转轴承并释放击锤，这样击锤才能撞击击针。这就是其名称中包含“安全”的原因。该枪制作精良，设计完美，但数量不多，因为只生产了7年。']
['雅克-17战斗机', 'abstract', '雅克-17（Yak-17）战斗机是由苏联雅克福列夫飞机设计局于1947年研制的喷气式亚音速单座战斗机。由雅克-15（Yak-15）改进而来，1947年首次试飞。该机共生产了310架。']
['85式23毫米双管高射炮', 'abstract', '整个火炮由2套23毫米自动机和炮架组成，火炮装有WPO12型瞄准具；使用WBO44P式曳光燃烧榴弹和WB148P式曳光穿甲燃烧弹。']
['T-35重型坦克', 'abstract', 'T-35重型坦克（英文：T-35 Heavy Tank\n[1]\xa0\n，俄文：ТЯЖЁЛЫЙ ТАНК Т-35\n[2]\xa0\n），是20世纪30年代苏联研制的一种多炮塔重型坦克。T-35重型坦克装备一门76毫米坦克炮和两门45毫米火炮，另配5挺7.62毫米机枪。坦克全重50吨，安装一台368千瓦（500马力）汽油发动机。坦克公路时速30千米，越野时速19千米，最大行程150千米。T-35重型坦克于1932年开始研制，1936开始列装苏联红军。作为当时制造工艺最为复杂的重型坦克，T-35坦克展示了苏联强大战车生产能力。1941年全部退役。该坦克总计生产61辆。']
['歼教5', 'abstract', '歼教-5（中国代号：JJ-5），是20世纪60年代中期中国成都飞机工业公司（原132厂）在歼-5甲的基础上试制和生产的一种喷气式歼击教练机，用于替代苏联乌米格-15教练机，是中国空军的高级教练机\n[1-2]\xa0\n。歼教-5，以歼-5战斗机为蓝本再参考了苏联的米格-15UTI双座教练机的设计，歼教-5的进气口比歼-5略微缩小，双座位驾驶舱都有操纵系统，但后舱操纵系统可接管前舱。为训练飞行员空中射击，歼教-5保留一门23毫米机炮，歼教-5所使用的“涡喷-5丁”发动机是歼-5的涡喷-5改良型。歼教-5自1964年初开始研制，第一架原型机于1966年4月出厂并进行静力载荷实验；1966年5月第二架原型机首次试飞。1966年12月国家正式批准歼教-5定型投产，至1983年底共生产974架。该机曾长期作为中国空军“八一”飞行表演队的表演用机，除装备中国空军、海军外，还援助或出口到第三世界国家\n[1]\xa0\n\n[3]\xa0\n。']
['FV603撒拉逊轮式装甲人员输送车', 'abstract', '第二次世界大战后不久，英国开始研制FV600（6×6）系列装甲车，第一批3个型号包括FV601萨拉丁装甲车、FV602指挥车和FV603撒拉逊装甲人员输送车。当时由于马来西亚战争的紧急需要，优先考虑研制FV603撒拉逊车。1952年完成第一辆样车并投产，生产持续到1972年，总计生产了1838辆\n[1]\xa0\n。在50年代和60年代初该车一直是英军制式装甲人员输送车。从1963年起才逐渐被FV432履带式装甲人员输送车所取代。FV603撒拉逊轮式输送车车体为钢板全焊接结构。发动机前置，载员舱位于车体后部。驾驶员位于车体前部、发动机后方，有3个No17潜望镜装在舱盖上\n[2]\xa0\n。']
['Me 163战斗机', 'abstract', 'ME-163战斗机（英文：Me-163 Fighter\n[1]\xa0\n，德文绰号：Komet，译文：彗星），是20世纪40年代初期德国研制的一型火箭推进截击机。1941年9月1日，Me 163进行首次飞行。Me 163的产量很小，截至1944年末也只有区区91架。1944年5月14日，“彗星”首次参与实战\n[2]\xa0\n。']
['卡-28', 'abstract', '卡-28直升机（英文：Card - 28 helicopters，北约代号：螺旋），是苏联/俄罗斯一型共轴反桨/双旋翼反潜/搜救直升机。卡-28直升机旋翼直径为15.9米，桨叶用复合材料制成，上面装有电-热除冰系统和桨叶折叠系统，以便于在舰上停放，机身很紧凑，有不可收放式的4点式起落架，以便在10级左右的海况条件下在舰船甲板上操纵和起降。卡-28直升机由俄罗斯卡莫夫设计局研制，用于海军\n[1]\xa0\n。\n[2]\xa0\n']
['M9手枪', 'abstract', 'M9手枪（英文：M9 Handgun\n[1]\xa0\n）是意大利1985年研制的一种军用手枪。M9手枪为意大利伯莱塔公司研制，该枪采用枪管短行程后座作用原理、闭锁方式为卡铁下沉式，单/双动扳机设计，以15发可拆式弹匣供弹，枪长217毫米，重1.1千克（包括装弹弹夹），弹头初速390米/秒。M9结构简单，机械动作可靠。全枪寿命大于5000发\n[2]\xa0\n。M9手枪的前身伯莱塔92手枪于1983年开始研制，1985年1月14日美国陆军选定伯莱塔92SB-F装备部队，并正式命名为M9手枪\n[2]\xa0\n。']
['法玛斯自动步枪', 'abstract', "法玛斯自动步枪，在法语里“FAMAS”是指“轻型自动步枪，圣艾蒂安生产”（Fusil Automatique, Manufacture d'Armes de St. Etienne）的缩写，正如其名称所表达的意思，FAMAS是由法国GIAT集团（Groupement Industriel des Armements Terrestres）下属的圣艾蒂安（St. Etienne）兵工厂生产的。\n[1]\xa0\n"]
['“管鼻燕”式舰载战斗机', 'abstract', '“管鼻燕”式舰载战斗机是英国皇家海军拥有的第一种火力和重量都可与皇家空军拥有的“飓风”和“喷火”匹敌的战斗机，由舰载机设计经验丰富的费尔雷（Fairey） 公司研制，虽然它的设计已经略显过时，但是它至少为皇家海军提供了一种可靠、坚固和大航程的多用战斗机。']
['F-15 S/MTD试验机', 'abstract', 'F-15 S/MTD麦道公司F-15短场起降高机动性实验机，为F-15鹰式的衍生机种。这架飞机为航太总署从美国空军租得的机身，型号TF-15A(F-15B)，是第一架麦道制造的双座位版F-15及第6架从生产线出厂的F-15。同架机身在1993-1999年时被改装成F-15 ACTIVE，1999年后更增加了先进飞航操控系统。']
['Aermacchi马基12.7mm机枪吊舱', 'abstract', '该吊舱由意大利马基航空公司于70年代，专门为意大利空军轻型教练/攻击机MB-326研制，随后加以改进，装备教练机/攻击机MB——339A和MB-339C。']
['T-34中型坦克', 'abstract', 'T-34坦克（俄文：T-34 ТАНК\n[1]\xa0\n，英文：T-34 Medium Tank\n[2]\xa0\n），是第二次世界大战前由苏联哈尔科夫共产国际工厂设计师米哈伊尔·伊里奇·科什金领导设计的中型坦克。该坦克战斗全重32吨，发动机功率500马力，最大公路速度75千米/小时，最大行程400千米，装备一门76毫米坦克炮，是一型火力、防护力和机动性都很突出的坦克\n[3]\xa0\n。从20世纪40年代到50年代，苏联一共生产了T-34系列坦克84070辆，其型号主要为两种：安装76.2毫米坦克炮的T-34/76坦克和安装85毫米坦克炮的T-34/85坦克。T-34坦克带有倾斜装甲的设计思路对后世的坦克发展有着深远及革命性的影响。']
['QJY88通用机枪', 'abstract', 'QJY88式通用机枪是中国5.8mm口径枪械系列的一个重要组成部分，是确保步兵威力的一种武器。1989年7月开始研制，经过方案论证、工程研制，通过了工厂鉴定试验、国家靶场设计定型试验以及热区、风沙地区和寒区部队试验，于1999年7月批准设计定型。']
['B-52H远程轰炸机', 'abstract', 'B-52“同温层堡垒”是美国波音飞机公司研制的八引擎远程战略轰炸机，用于替换B-36轰炸机执行战略轰炸任务。B-52H（102架）是其最后的生产型变种，它和G型非常相似，只是改用了8台普-惠TF33涡轮风扇发动机、以及在尾部炮塔上安装了20毫米田径的加农炮而不是4挺0.5英寸机枪。']
['远望6号', 'abstract', '远望六号测量船，是中国第二艘第三代航天远洋测量船，是中国自行研制的具有国际先进水平的大型航天远洋测量船，由中国船舶工业集团公司第七〇八研究所设计、江南造船（集团）有限责任公司建造，\n[1]\xa0\n满载排水量25000吨，抗风能力可达12级以上，可在南北纬60度以内的任何海域航行。远望六号测量船采用了当今船舶建造、航海气象、电子、机械、光学、通信、计算机等领域的先进技术。甲板上同时安装多套大型测控设备，不仅能完成对火箭、卫星、飞船等各类航天飞行器的海上跟踪测控任务，而且在测量船建造史上尚属首次。船上具备日常生活基本设施，包括卫星电视、多功能俱乐部、电子阅览室、健身房等一应俱全，并配备有直升机库，甲板中央还设有游泳池，闲暇时可组织多种体育趣味活动。2018年5月5日，赴太平洋某预定海域执行嫦娥四号中继星“鹊桥”海上测控任务。\n[2]\xa0\n2020年7月13日上午，远洋测量船远望6号驶离中国卫星海上测控部码头，首次奔赴太平洋、印度洋、大西洋指定海域执行多次海上测控任务\n[3]\xa0\n。']
['瓦尔特PPK手枪', 'abstract', '卡尔．瓦尔特(Carl．Walther)于1908年推出第一把小型自动手枪，这枪主要是供自卫用。新枪于1929年推出并订名为警用手枪(Polizei Pistole)，简称PP手枪，在1931年又推出刑警用手枪(Polizei Pistole Kriminal)，简称PPK手枪，PPK手枪的长度比PP手枪缩短18mm，这两型手枪是二次大战前最先进的手枪，纳粹党于1931年夺得政权后，此两型手枪大量秘密配发。                                                                                        1945年4月，希特勒使用他的PPK手枪（7.65毫米/ 0.32 ACP）在柏林元首地堡开枪自杀。此外，瓦尔特PPK手枪（也是7.65毫米/.32 ACP）在许多电影和虚构的小说中也屡见不鲜，更是秘密特工007，詹姆斯·邦德的代名词。']
['阵风战斗机', 'abstract', '阵风战斗机（英文：Rafale，译文：阵风/音译为拉斐尔，通称：达索阵风），是法国一型双发、三角翼、高机动性、多用途第四代半战斗机。\n[1]\xa0\n阵风战斗机真正的优势在于多用途作战能力，这款战斗机是世界上“功能最全面”的，不仅海空兼顾，而且空战和对地、对海攻击能力都十分强大。以F3型为例，阵风已具备高超的对海攻击、侦察和核攻击能力，阵风是一款能力全面、性能比较均衡的多用途战斗机，即能空中格斗，又能对地攻击，还能作为航母舰载机，甚至可以投掷核弹（F3型）。世界上真正属于这类“全能通用型战斗机”的新型战斗机，除阵风外，只有美国的F/A-18E/F以及F-35。阵风战斗机由法国达索飞机制造公司（Dassault）设计制造。\n[1]\xa0\n和欧洲台风战斗机以及瑞典萨博JAS-39战斗机因为其优异的性能表现，并称为欧洲“三雄”。']
['64式轮式装甲输送车', 'abstract', '主要用于长江以北地区，担任向前沿阵地输送人员、弹药及边防巡逻用车的任务，还可改装成通讯指挥、侦察和战地救护等特殊用车。']
['PGZ-88式双管37毫米自行高炮', 'abstract', 'PGZ-88式双管37毫米自行高炮指的是中国人民解放军陆军的主力自行高射炮之一，该高炮是由西北机电工程研究所研发生产。']
['轰-5轰炸机', 'abstract', '轰-5（英语：Harbin H-5  Light bomber，北约代号：Beagle，译文：猎兔犬）轰炸机，是20世纪60年代中国哈尔滨飞机制造厂（现为中国航空工业哈尔滨飞机工业集团公司）参照苏联伊尔-28轰炸机，改进设计并试制生产的一种喷气式战术轰炸机，该机可在各种复杂的气象、地理条件下执行前线战术轰炸及攻击任务。轰-5轰炸机于1963年1月开始研制，1966年9月25日首架轰-5在哈尔滨试飞成功。1967年4月，轰-5轰炸机通过国家鉴定，投入批量生产，随后装备中国空军部队\n[1]\xa0\n。该机于1984年停产，总共生产545架\n[2]\xa0\n。轰-5已经于2009年5月全部退出中国空军现役战机序列。']
['玛蒙-哈宁顿CTLS轻型坦克', 'abstract', '玛蒙-哈宁顿CTLS轻型坦克（英文：Marmon-Herrington CTLS-4TA\n[1]\xa0\n）是第二次世界大战时期美国研制装备的一种轻型坦克。']
['Kel-Tec KSG霰弹枪', 'abstract', 'Kel-Tec KSG是一枝由美国佛罗里达州枪械公司Kel-Tec数控工业公司研制及生产的无托结构泵动式霰弹枪（战斗霰弹枪），也是真正的泵动式战斗霰弹枪，发射12号口径霰弹。']
['AS-90自行榴弹炮', 'abstract', 'AS-90自行榴弹炮系统（Artillery System for the 1990s）是英国维克斯造船与工程公司研制轻装甲自行火炮，主用于英国陆军订购了241辆。.服役于1993年。 基本配备为155 mm L131.射击系统由惯性动态基准装置、炮塔控制计算机、数据传输装置等组成，可以完成自动测地校准、自动瞄准等工作。 英国官方称之为L131型155毫米支援炮（Gun Equipment 155 mm L131 ）']
['A-12俯冲轰炸机', 'abstract', 'A-12伯劳鸟（英语：A-12 Shrike）俯冲轰炸机是美国寇蒂斯-莱特在1933年为了取代旧式的A-3和英制DH-4这两种双翼机而研制的，此型机在抗战时也为中国空军采用，而由于当时的英语翻译问题而把此机Shrike音译为许来克，中国飞行员简称其为许机。']
['SR-2冲锋枪', 'abstract', 'SR-2“维列斯克”（俄文СР-2 Вереск）冲锋枪其实是类似于HK公司的MP7一样的“个人防卫武器”，发射9×21mm Gurza系列（SP10、SP11、SP12和SP13）特种穿甲弹，用于对付穿防弹衣的目标。该枪采用气吹式导气自动原理，闭锁方式为枪管上下摆动式，机匣由钢板冲压成型，枪管下方有塑料护木。三角旗状的快慢机柄位于枪身左侧，回转式表尺有两档，分别供100m和200m的距离瞄准射击用，准星座可进行风偏或高低调节。机匣上方有瞄准镜接口。枪管膛口部上方有倾斜的切口，作为膛口防跳器。']
['“佐勒菲卡尔”主战坦克', 'abstract', '“佐勒菲卡尔”坦克是伊朗第二代国产坦克，1993年首辆原型车出厂，到1997年一共小批量生产了6辆原型车。“佐勒菲卡尔”坦克采用方形的焊接炮塔，全重36吨，动力采用780马力柴油发动机，单位功率为21.7马力/吨，乘员三人，采用了仿制T-72坦克的自动装弹机。']
['九九式短步枪', 'abstract', '九九式步枪是旧日本帝国军队以三八式6.5mm步枪为基础改进发展的新一代军用制式步枪。九九式步枪1939年定型投产，日本纪元2599年（昭和14年）服役，所以命名为九九式步枪。 九九式步枪的实战射击精度与三八式标准步枪差不多，实战精度也很高，所发射的7.7mm子弹同样是采用无烟无焰的火棉发射药，不过7.7mm子弹头短，击中目标后易翻滚，因此九九式步枪对人体的伤害力比使用6.5mm口径弹药的三零式/三八式等步枪大的多。']
['T-44中型坦克', 'abstract', 'T-44坦克（英文：T-44 Medium Tank\n[1]\xa0\n），是20世纪40年代中期苏联在T-34/85坦克基础上重新研发的一种中型坦克。T-44坦克有4名乘员，取消了原本T-34/85坦克的机电员，航向机枪固定在车体上，由驾驶员控制发射。该坦克的炮塔是在T-34/85坦克基础上改进的，但是炮塔底部没有突出的颈环。T-44坦克是T-34坦克和T-54坦克两种著名坦克的中间过渡型号，第一次采用了中置炮塔、扭杆悬挂、发动机横置、传动后置、两面式前倾斜装甲，奠定了第二次世界大战后50年苏联中型坦克研发的典型样式。T-44坦克在1944年底开始小批量投产，至德国投降共生产了200辆，并未能参加实战。该坦克一直生产到1947年，总产量为1823辆。']
['BB-26/南卡罗来纳号战列舰', 'abstract', 'BB-26/南卡罗来纳号战列舰，一艘隶属于美国海军的战列舰，为南卡罗来纳级战列舰的首舰。']
['XF-103战斗机', 'abstract', 'XF-103战斗机（英文：XF-103 Fighter\n[1]\xa0\n），是20世纪50年代初期美国共和飞机公司研制的一种高空高速战斗机。XF-103战斗机是为美国空军设计的截击战斗机，其设计要求来自于空军收集到苏联即将大量服役的新型轰炸机形成的威胁，要求飞行速度高达3马赫（约 3700千米/小时）。以当时服役的F-86D、F-89以及F-94来看，他们仅有次音速的飞行性能将无法应付这些利用高空高速优势直奔美国本土的轰炸机\n[2]\xa0\n。XF-103战斗机研制于1951年1月启动，1953年3月完成全尺寸样机，1954年6月获得军方3架原型机生产合同。但由于研制进程缓慢，1957年8月21日，美国空军取消了XF-103战斗机项目\n[3]\xa0\n。']
['空中客车A320', 'abstract', '空中客车A320系列飞机是欧洲空中客车公司研制生产的单通道双发中短程150座级客机。是第一款使用数字电传操纵飞行控制系统的商用飞机，也是第一款放宽静稳定度设计的民航客机。A320系列飞机在设计上提高客舱适应性和舒适性。A320系列飞机包括A318、A319、A320和A321在内组成了单通道飞机系列。旨在满足航空公司低成本运营中短程航线的需求，为运营商提供了100至220座级飞机中最大的共通性和经济性。A320飞机自1988年4月投入运营以来，迅速在中短程航线上设立了舒适性和经济性的行业标准。A320系列的成功也奠定了空中客车公司在民航客机市场中的地位，打破美国垄断客机市场的局面，研制与波音737系列和麦道MD-80系列进行竞争的机型。2011年6月28日，中国航空器材集团公司和工银金融租赁有限公司向空中客车公司订购88架A320系列飞机。']
['M40A1狙击步枪', 'abstract', '被称为冷战“绿色枪王”的M40A1狙击步枪装备美国海军陆战队，在最近的局部战争中频频露脸。在美国，M40A1被视为现代狙击步枪的先驱。该枪在M40的基础上改进而成。M40A1射击精度很高，采用重枪管和木制枪托，采用5发整体式弹仓供弹。该枪发射M118特种弹头比赛弹，初速777米/秒，最大有效射程为800米。该枪瞄准镜几经改进，后选用非常坚固的钢制Unertl高倍率光学瞄准镜，许多用于定位的小圆点分布在瞄准镜的十字线上，用以标定准确距离。']
['MXY-7樱花特别攻击机', 'abstract', 'MXY-7 樱花（日语：桜花），第一海军航空技术厂专为神风特攻队而设计的特别攻击机。实质上，这是一种由人操纵进行自杀攻击用的空对地导弹。巡航导弹其目的和效能与其相当，故巡航导弹也可被视为无人化的樱花机。']
['62式轻型坦克', 'abstract', '62式轻型坦克（英文：Type 62 Light tank），是20世纪60年代初期中国研制装备的第一代轻型坦克。该坦克主要用于南方丘陵山地的装甲师团，遂行侦察、迂回、同敌方轻型装甲车辆作战等主要主要任务，具有良好的机动性能、一定的火力和防护能力\n[1]\xa0\n。']
['X-6试验机', 'abstract', 'X-6试验机，由Convair公司设计，于1946年5月研制。']
['K1主战坦克', 'abstract', 'K1主战坦克（英文：K1 Main Battle Tank）是20世纪80年代初期韩国研制装备的一型主战坦克。K1主战坦克为韩国陆军现役主力主战坦克，是韩国现代精密工业公司采用美国通用汽车技术合作生产研发，在美国M1系列主战坦克的基础上研制而成的，其总体布置与M1主战坦克基本相同，外形相似。K1主战坦克于1987年开始服役，截至2016年，K1服役中1027辆，K1A1服役中484辆\n[1]\xa0\n 。']
['哈奇开斯H系列轻型坦克', 'abstract', '1935年轻型坦克H型（法语：Charlégermodèle1935H），通称哈奇开斯H35']
['KV-2重型坦克', 'abstract', 'KV-2重型坦克（英文：KV-2 Heavy Panzer）。二战前夕，苏联西北方面军指挥部就要求为4辆试验用的KV-1安装上152mm的榴弹炮。KTZ设计局最优秀的设计师被召集起来完成这个项目。两个星期后，一种新的试验车型设计完成了。一开始设计者决定安装152mm的mod1909/1930型榴弹炮，最终更现代的152mm M-10 Model 1938/1940型榴弹炮取代了它。新的更大的炮塔也被设计出来以适应这种重型炮，该炮塔被命名为MT-1。随着正式纳入军方采用而给予了“KV-2”的称呼，苏联士兵则称其为“无畏战舰”（KV s bolshoi bashnei）。搭载152mm榴弹炮的它拥有强大的火力，其巨大车体被德军称为“巨人”（Gigant）。从1940年到1941年，KV-2坦克（包含加产的试制型）共生产了202辆。\n[1]\xa0\n']
['苏-24“击剑手”战斗轰炸机', 'abstract', '苏-24战斗轰炸机（俄文：Су-24，英文：Su-24，北约代号：Fencer，中文：击剑手，通称：苏霍伊苏-24），是苏联/俄罗斯一型全天候、超音速、变后掠翼双座双发战斗轰炸机。\n[1]\xa0\n苏-24战斗轰炸机是苏联第一种搭载数字化攻击瞄准/地形导航航电系统的飞机，标志着苏联飞机的火控和电子技术水平上了一个台阶，苏-24的可变后掠翼设计两种模式下使得其能以1马赫速度低空突防或以1.3马赫速度高空突防。苏-24共8个外挂点，能携带8吨重的外挂载荷，包括空对空导弹、空地导弹、航空炸弹、火箭弹甚至核武器，具备强大的对地攻击轰炸和一定的空战格斗能力\n[2]\xa0\n。苏-24战斗轰炸机由苏联苏霍伊设计局（Сухого/Sukhoi，现俄罗斯联合飞机制造集团苏霍伊公司）研制，1964年开始准备设计工作，1965年8月24日批准立项，1968年8月7日设计定型，1970年1月17日最后确定型首飞，1974年开始交付苏联空军。苏-24总制造数量逾千架，外销阿尔及利亚、苏丹、利比亚和叙利亚，并在乌克兰保有数量，苏-24频繁活跃在苏俄及其引进国大小军事事件中，由于叙利亚的引进和俄罗斯参与叙利亚内战，近几年作为主力打击飞机的苏-24更加频繁的进入人们的视线\n[3]\xa0\n。']
['IS-3坦克', 'abstract', 'IS-3重型坦克（英文：IS-3 Heavy Tank\n[1]\xa0\n ，俄文：ИС-3 ТАНК），是苏联第二次世界大战末期研制的一型重型坦克。该坦克战斗全重46.5吨，乘员4人，装备一门122毫米火炮，一挺12.7毫米高射机和3挺7.62毫米机枪。动力装置为520马力水冷柴油机。坦克车体、炮塔的倾斜装甲防护和侧面、后面防护全面加强，其装甲占战斗全重的比率是世界坦克中最高之一\n[2]\xa0\n。IS-3重型坦克于1944年开始研制，1945年投产装备部队，1946年至1952年进行过现代化改装。IS-3重型坦克的批量生产一直持续到1946年中期，总产量为2311辆\n[2-3]\xa0\n。']
['ボ式40毫米高射机关炮', 'abstract', 'ボ式40毫米高射机关炮主要用于野战防空，是日军根据1942年在南洋俘获的瑞典L60高炮造的仿制品，性能优于比旧日本海军的40mm舰载高射机关炮。']
['气垫艇', 'abstract', 'air-cushion craft气垫艇是用高压空气向艇底与支持面间充气，形成气垫以支持艇重的军用快艇。可分两大类：全垫升气垫艇和侧壁式气垫艇。']
['米格-35战斗机', 'abstract', '米格-35战斗机（俄文：Микоян МиГ-35，英文：Mikoyan MiG-35\n[1]\xa0\n，北约代号：“支点-F”），是21世纪初期俄罗斯米高扬设计局在米格-29M/M2和米格-29K/KUB技术基础上的发展型号，属于四代半战斗机（依据美俄战斗机划代标准）\n[2]\xa0\n。米格-35的最大起飞重量较米格-29M2增加了30%，因此被列为中等重量的战斗机，超过了原先的分类标准\n[3]\xa0\n。该机依飞行员座舱布局可分为单座版米格-35和双座版米格-35D共两种型号（统称米格-35），研发目标是改进俄制战斗机的操控性能、扩大用途和增强作战效果，整体性能属于四代半战斗机\n[4]\xa0\n。凭借最新型的航电设备和先进的武器系统，米格-35已具备了执行多种任务的能力，包括与国外的第四代和第五代战斗机对抗并夺取制空权；拦截现役和在研的空袭兵器；全天候使用精确制导武器对地面和水面目标进行防区外打击；使用光电和无线电技术设备进行航空侦察；参加编队行动并作为空中指挥飞机对空中编队进行指挥。']
['M41轻型坦克', 'abstract', 'M41轻型坦克（英文：M41 light tank\n[1]\xa0\n，绰号：Walker Bulldog，译文：华克猛犬），是20世纪50年代初美国研制装备的一种轻型坦克。M41坦克由M24轻型坦克改进而成，加强了火力，重新设计了炮塔、防盾、弹药贮存，增配双向稳定器及火控系统，提高了机动性，但防护仍然较弱。该坦克战斗全重23.5吨，装备一门76毫米坦克炮、一挺7.62毫米同向机枪和一挺12.7毫米高射机枪，动力装置为一台500马力风冷汽油机，最大公路时速72公里，最大公路行程161公里。该坦克主要用于装甲师侦察营和空降部队，遂行侦察、巡逻、空降以及同敌方轻型坦克和装甲车辆作战等任务。M41轻型坦克于第二次世界大战结束后不久开始研制，1951年投产，1953年装备美国陆军。该坦克后来，美军中的M41轻型坦克虽被M551轻型坦克取代，但它仍在世界许多国家和地区装备，总产量约5500辆\n[1]\xa0\n。']
['TAM坦克', 'abstract', '1974年，蒂森·亨舍尔公司（Thyssen Henschel，今莱茵金属地面系统公司）受阿根廷政府委托，为其研制新型中型坦克TAM和步兵战车VCI，后更名为VCTP。三辆TAM样车和三辆VCTP样车制造完成后海运至阿根廷，阿根廷政府随即在阿根廷一家新建的工厂中开始生产TAM和VCTP，总计为512辆。']
['米格-25战斗机', 'abstract', '米格-25（俄文：МиГ-25\n[1]\xa0\n；英文：MiG-25\n[2]\xa0\n）是20世纪60年代末期由前苏联米高扬设计局研制的超音速截击战斗机和军用侦察机，北约代号：“Foxbat”（中文：狐蝠）。该机型是世界上第一款突破3马赫的高空高速战斗机\n[3]\xa0\n。米格-25的原型机于1964年首次试飞，1969年开始交付苏联国土防空军使用。米格-25大量采用了不锈钢结构，在设计上强调高空高速性能，曾打破多项飞行速度和飞行高度世界纪录，是世界上闯过“热障”（2.5马赫）仅有的三种有人驾驶飞机之一（另两种是美国的SR-71和俄罗斯的米格-31）。米格-25战斗机总产量约1200架左右，其中60%是侦察型，30%是截击型，10%是双座教练型。除在前苏联空军中服役外，在冷战时期曾出口过叙利亚、伊拉克、印度等国家，仍活跃在这些国家的空军\n[3]\xa0\n。']
['柯尔特袖珍型转轮手枪', 'abstract', '柯尔特袖珍型转轮手枪为新型袖珍手枪的改进版，新增了独特的Positive safety（绝对安全）。编号为30000以上的手枪都有Positive Safety部件。这些手枪可发射0.32英寸柯尔特转轮手枪长弹和0.38英寸史密斯-韦森转轮手枪长弹。这些转轮手枪的弹巢有微小差别，旨在发挥各种枪弹的最佳性能，也可安全地使用这两种枪弹。']
['CEM-1系列通用武器吊舱', 'abstract', '该吊舱同时容纳多种武器，适用于攻击多种空中和地面目标。']
['87式25毫米双联高炮', 'abstract', '87式25毫米双管高射炮是我国自行研制的小口径高射炮，1976年开始研制，1987年设计定型装备部队，基型炮经改进已应用于95式自行高炮和步兵战车。']
['内华达号战列舰', 'abstract', '内华达号战列舰（英文：USS NEVADA，舷号BB-36 \n[1]\xa0\n），美国是内华达级战列舰的一号舰。1912年11月4日开工，1914年7月11日下水，1916年3月11日服役，装备在美国海军，1946年8月29日退役\n[2]\xa0\n。']
['九一式重战车', 'abstract', '九一式重战车是日本30年代开发的一型重战车，该型重战车为多炮塔结构，在主炮塔前部有1个安装1挺6.5mm机枪的副炮塔，该型重战车未有实战记录。']
['八八式侦察机', 'abstract', '八八式侦察机是珍珠港事件前旧日本陆军使用的侦察机。由川崎重工业设计制造，为昭和时代初期旧日本陆军代表性的军用机。']
['图-22M', 'abstract', '图-22M轰炸机（俄文：Ту-22М，英文：Tu-22M，北约代号：Backfire，译文：逆火，又称：图-26），是苏联一型超音速远程战略轰炸机\n[1]\xa0\n。图-22M轰炸机为双发变后掠翼布局，名义上为图-22的改良型，实际上是一架全新设计的超音速战略轰炸机\n[1]\xa0\n。该机既可以进行战略核轰炸，也可以进行战术轰炸，尤其是携带大威力反舰导弹，远距离快速奔袭，攻击航空母舰编队，部署在任何一个地方，都对战略空间是一种巨大的威慑\n[2]\xa0\n。图-22M轰炸机由苏联图波列夫设计局（Туполева/Tupolev，现俄罗斯联合航空制造集团）研制\n[1]\xa0\n，1972年首飞，1969年至1993年间共生产了约500架，苏联解体后由于其维修复杂，加上俄罗斯经济困难，于1993年停产，现有仍有约114架在俄罗斯服役。\n[3-4]\xa0\n']
['国产86S自动步枪', 'abstract', '86式是我国为适应国外民用枪市场的需求，在国产7.62毫米56式冲锋枪的基础上研制的一种半自动步枪，其外观与国产56式冲锋枪截然不同，所以有人认为它是我国新研制的一种步枪，其实，86s的“内脏”部分与56式冲锋枪基本相同，各项性能指标也大同小异，只是不能连发射击而已。偶尔会有人说，86式自动步枪，经过查阅相关资料，该枪却是一款针对国外民用枪市场需求的半自动步枪，甚至不能连发。但是亮点在于，该枪是国内对无托步枪的一种“探索”，意义很重要。']
['AM-23航空机炮', 'abstract', 'AM-23航空机炮（英文：AM-23 aircraft cannon\n[1]\xa0\n），该炮是苏联50年代中期自行研制，1958年开始装备使用的老式航空机炮，对应的英文代号为AM-23，仍在俄罗斯的图-16/20、米亚-4、安-12、伊尔-76等作战飞机上服役。']
['ME-109战斗机', 'abstract', 'Bf-109战斗机（又称：Me-109），是德国单座单发单翼全金属活塞式战斗机，是二战期间纳粹德国空军的主力战斗机之一，也是二战期间综合性能最优秀的轻型战斗机之一\n[1]\xa0\n。Bf-109战斗机机翼位于机身下方、具有全罩式座舱、可缩回起落架、以及全金属制造的机身与机翼等多项特点，属于新一代的战斗机，其性能远在零式战斗机之上，是轴心国空军使用最广泛的军用机\n[1-2]\xa0\n。Bf-109战斗机由德国巴伐利亚飞机厂设计师梅塞施米特设计，于1935年5月29日首飞成功，1936年开始服役，服役于20世纪30和40年代\n[2]\xa0\n。']
['苏-17攻击机', 'abstract', '苏-17攻击机（俄文：Су-17，英文：Su-17 Attack aircraft，北约代号：Fitter，译文：装配匠，衍生型号：苏-20和苏-22），是苏联/俄罗斯一型单座单发变后掠翼喷气式战斗攻击机/轰炸机。苏-17攻击机由苏-7进一步发展而来，是俄罗斯/苏联起源的第一个可变后掠翼战斗机，除了苏联和后继的俄罗斯广泛使用的标准版本苏-17外，还推出苏-20与苏-22，是苏-17搭配降级航电与发动机等设备之后的外销专用版，广泛为中东地区国家的空军所使用。\n[1]\xa0\n苏-17攻击机由苏霍伊设计局（Sukhoi ）设计，1966年8月2日原型机首次试飞，共生产约2867架，主要用户为俄罗斯、利比亚、伊拉克、埃及、叙利亚、东德和波兰，已退役\n[2]\xa0\n。\n[2-3]\xa0\n']
['IS-2重型坦克', 'abstract', 'IS-2重型坦克（英文：IS-2 Heavy Tank\n[1]\xa0\n），是20世纪40年代苏联研制装备的一种重型坦克。该坦克车体和炮塔分别采用铸造和焊接结构，主要武器是一门122毫米火炮，火炮身管长为43倍口径，可以发射曳光穿甲弹和杀伤爆破榴弹以及穿甲高爆弹。其转向机构采用了新的"二级行星转向机"以提高机动性。该坦克良好的装甲防护性，其后期改进型装甲接近并略强于德国虎式坦克。IS-2重型坦克于1943开始研制，1943年10月31日正式命名为IS-2重型坦克，1944年2月装备苏军投入战场。该坦克一共生产了2250辆，连同改进型IS-2M共生产3854辆（1944～1945）\n[2]\xa0\n。']
['F9F-9“美洲狮”轰炸机', 'abstract', '格鲁曼公司原先的喷气式战斗机设计的坚固性的F9F“黑豹”发展为后掠翼的“美洲狮”奠定了基础，并持续生产了七年。格鲁曼公司在1950年首次提出发展后掠翼的“黑豹”，次年三月美国海军签署了生产三架原型机的合同。这种“新”飞机命名为XF9F-6，由“黑豹”的机身和尾部、大功率的J48-P-8发动机和带有35度后掠角的机翼组成。原型机在1951年9月完成首飞，之后生产了646架F9F-6、168架相近的F9F-7和60架F9F-6P照相侦察机。F9F-8采用了加长机身和更大的机翼，并改进了座舱。在生产的711架F9F-8中，有110架是F9F-8P照相侦察机。由格鲁曼公司生产的最后一批改型是拉伸型双座的F9F-8T高级教练机，1956年-1959年交付了399架。1962年“美洲狮”被重新命名为F/RF/TF-9，大量的“美洲狮”在一线部队、训练单位和预备役单位服役，直到1974年。']
['B-1枪骑兵轰炸机', 'abstract', 'B-1轰炸机（英文：B-1 bomber，编号：B-1，代号/绰号：Lancer，译文：枪骑兵/音译为“兰斯”，通称：罗克韦尔B-1“枪骑兵”），是美国空军一型超音速变后掠翼远程战略轰炸机\n[1]\xa0\n。B-1轰炸机由北美航空（后与罗克韦尔公司合并，又被波音公司收购）20世纪70年代研制，1974年第一次试飞，1985年服役，冷战末期开始使用。因为B-1读作“B-One”而常常被昵称为“骨头”（Bone）\n[1]\xa0\nB-1B是主要的改型，到2013年仍有至少60架在美国空军服役，也是美国空军战略威慑的主要力量之一。\n[2-3]\xa0\n']
['F-1战斗机', 'abstract', 'F-1战斗机是日本在二次世界大战以后设计的第一种战斗机，由日本三菱集团及富士重工共同设计及生产，亦是日本第一款自制的超音速战斗机，因此也被称作“超音速零战”。所有F-1于2006年全部退役。']
['HMP/MRL70组合式吊舱', 'abstract', '该吊舱是由比利时的FN赫斯特尔公司为使通用飞机、教练机以及直升机获得对地攻击能力而研制的重型通用机枪/火箭吊舱。该吊舱的HMP吊舱部分，于70年代开始研制，1984年投产，随后服役，并大量出口。']
['F-107终极佩刀战斗机', 'abstract', 'F-107终极佩刀战斗机隶属于美国空军的主力战斗机之一，该战斗机后来于1956年9月10日首飞成功。\n[1]\xa0\n']
['远望2号测量船', 'abstract', '远望二号远洋航天测量船是我国第一代综合性航天远洋测控船，主要承担我国航天飞行器的海上测量、控制、通信和打捞回收任务，是我国航天测控网的重要组成部分。特别是在中国载人航天工程海上测控中，它担负着天地话音传输任务，让中国飞天第一人杨利伟在太空中与地面成功进行了天地通话。\n[1]\xa0\n2019年4月28日，在完成41年海上测控和卫星长期管理任务后，远望2号测量船退役，被中国卫星海上测控部正式赠与地方政府，将作为爱国主义和科普教育场所向公众开放。\n[2]\xa0\n']
['九二式侦察机', 'abstract', '九二式侦察机是珍珠港事件前旧日本陆军使用的侦察机。由三菱重工业设计制造，为首度搭载日本国产引擎之军用飞机。']
['Bf 108台风式飞机', 'abstract', 'Bf108原设计用于参加1934年举办的“第四届国际旅游飞机竞标赛”，由 梅塞施密特Bf108通用飞机于采用可回收起落架和全金厉结构等一系列先进技术，其在参选飞机中表现优异。虽然最后没能在比赛中夺得冠军，但Bf108出色的表现在第二年就为梅寒施密特公司赢得了30多架订单，其中大部分来自德国。性能优异的Bf108曾创造了多项飞行记录,其中由德国女飞行家艾利.本霍恩驾驶昵称为“台风” (Taifun)的Bf108曾在一天之内从柏林飞往君士坦丁堡。为了纪念这一事迹,梅塞施密特把所有的Bf108都命名为“台风”。图为1937年所建Bf 108B-1。']
['M59履带式装甲人员输送车', 'abstract', '食品机械化学公司在制造M75装甲人员输送车的同时，根据美国陆军的要求于1951年设计了M59履带式装甲人员输送车，起初采用两台卡迪拉克·盖奇（Cadillac Gage）公司的发动机，后改为两台通用汽车（General Motors）公司的302型汽油机。该车于1953年12月定型，系针对M75造价高又不能水上行驶的缺点而设计的改进型车辆，成本比M75降低了一半多。从1954年2月到1959年2月到1959年3月，食品机械化学公司共制造该车4000多辆，取代了部队原装备的M75非水陆两用车。但该车功率不足，仅能在很平静的水域中使用，于1960年停止生产，1961年被M113型装甲人员输送车取代。']
['M-39E航空机炮', 'abstract', 'M-39E机炮是\n[1]\xa0\n1951年6月在该公司的迪尔伯恩(Dearborn)工具/模具工厂生产出第一门M-39D，同年7月对多次出故障的该炮重新进行设计，赋予其编号为 M-39E。同年12月交付负责研制的陆\n[1]\xa0\n军军械部，经其确认为新型高射速航空机炮后，与福特汽车公司签定了生产数百门机炮以供实验的合同。']
['PT-76轻型两栖坦克', 'abstract', 'PT-76水陆坦克（英文：PT-76 Amphibious Tank\n[1]\xa0\n），是苏联第二次世界大战后设计研制的一种轻型水陆两栖坦克。该坦克战斗全重14吨，车高2.2米，最大公路时速44千米，水上时速10千米。主要武器：1门76毫米火炮，可发射穿甲弹、破甲弹、榴弹和燃烧弹，弹药基数40发。辅助武器为：1挺7.62毫米并列机枪。部分型号上还有1挺12.7毫米高射机枪。该坦克主要用于侦察、警戒和指挥，可为夺取滩头阵地提供火力支援。PT-76水陆坦克于1947年开始研制，1952年装备苏联陆军，1961年装备苏联海军陆战队，总产量约7000辆。']
['赫克勒-科赫G36自动步枪', 'abstract', 'G36自动步枪（英文：G36 Assault rifle\n[1]\xa0\n，德文：Gewehr G36，又称为：G36突击步枪），是德国黑克勒-科赫集团公司（HECKLER & KOCH Group\n[2]\xa0\n，简称：HK公司）1995年推出的现代化第三代突击步枪。该枪采用导气自动方式，枪机回转式闭锁机构，折叠枪托。除枪管外，机匣、护木、枪托、背带环和握把均由黑色塑料制成，使全枪重量大幅度减轻。全枪结构简单，便于操作，左、右手射手均可使用。该枪发射5.56毫米北约制式枪弹，初速约920米/秒，点射射速约750发/分\n[3]\xa0\n。G36自动步枪1997年正式列装德国国防军，并被西班牙、挪威、英国等多国军队采购装备。截至2016年仅德国军方就采购了17.6万支G36自动步枪。']
['“凯旋”级弹道导弹核潜艇', 'abstract', '凯旋级战略核潜艇（法文：Classe Triomphe Le Sous - marin nucléaire stratégique，英文：Triomphant class submarine，又名：胜利级），是法国海军隶下的一型核动力弹道导弹潜艇，是法国第二/三代弹道导弹核潜艇。凯旋级战略核潜艇是法国在役的最先进的战略核潜艇，它采用的一些先进技术不同于美国和英国，但仍处于世界领先地位，该级艇用于取代法国原有的可畏级和“不屈”号战略核潜艇，是法国战略核威慑的主要组成部分。凯旋级战略核潜艇共建造了4艘，分别为“凯旋”号、“鲁莽”号、“警戒”号和“可惧”号（一说猛烈号\n[1]\xa0\n）。首艇1997年服役，末艇2010年服役。\n[2-10]\xa0\n']
['60式122毫米加农炮', 'abstract', '60式122毫米加农炮是根据前苏联D-74式122毫米加农炮仿制而成，1960年生产定型，现仍有装备部队。']
['724型气垫登陆艇', 'abstract', '724型气垫登陆艇（英文：Type 724 LCAC hovercraft\n[1]\xa0\n），是中国人民解放军海军操作服役中的气垫登陆艇（LCAC）。大概20-30艘被中国人民解放军海军水陆两栖舰队部署用于在大型登陆舰艇和滩头之间的人员和货物运送。每艘072-2（Yuting级）型大型登陆舰能携带二艘724型登陆艇，直接通过登陆舰的船尾门进入/离开入坞舱\n[2]\xa0\n。']
['罗巴QR2-F狙击步枪', 'abstract', '目前罗巴狙击步枪已经遍布世界各大洲，在举行的各种大型射击比赛中，都能见到罗巴狙击步枪的身影，两次海湾战争中，罗巴狙击步枪在战场上的表现亦为人称道。']
['95式重战车', 'abstract', '95式重战车即九五式（重型）双炮塔坦克是试制一号战车改装九一式的改造型。1934年12月开始设计，1935年9月制造出样车。是唯一量产的重型坦克，投入使用的271辆参战（其中有17辆改造为三菱制100mm加农炮的自走炮）。']
['97式中战车', 'abstract', '九七式中型坦克（日语：九七式中戦车，英语：Type 97 Medium Tank "Chi-Ha"\n[1]\xa0\n，译文：“奇哈”，又称：97式中型坦克），是日本在第二次世界大战期间装备的最成功的一种坦克。这种坦克于1937年设计定型，并开始装备部队。它名为中型坦克，实际上战斗全重只有15吨，只相当于别国的轻型坦克。九七式坦克的总生产量为1500辆。这种坦克广泛用于日本侵华战争，东南亚战争和太平洋岛屿的争夺战中\n[2]\xa0\n。']
['F2A水牛战斗机', 'abstract', 'F2A水牛式战斗机（英文：F2A Buffalo\n[1]\xa0\n）是太平洋战争爆发前美军装备的两种主力舰载战斗机之一，也是美国海军第一种实用的单翼可收放起落架舰载战斗机。1937年12月，美国布鲁斯特公司研制的F2A首次试飞，在竞争中击败了格鲁曼公司的F4F野猫式战斗机，被美国海军选中\n[2]\xa0\n，批量生产装备部队。F2A水牛战斗机后来在实战中的表现，显示其在速度、机动性和爬升率上都比不上日本的零式战斗机\n[3]\xa0\n。']
['A1N三式舰上战斗机', 'abstract', 'A1N三式舰上战斗机，是日本20世纪20年代末期研制、装备的一型舰载战斗机。']
['J7W1震电战斗机', 'abstract', '震电（震电，しんでん），机体编号为“J7W1”。是第二次世界大战末期日本帝国海军研发的单座拦截机。震电的动力设计在机体后方，以前卫的后掠翼搭配前翼设计，这样子的布局从某种程度上尽量利用了全部的空间，同时也尽量缩小了同等装备机体的体积。另外一个考虑也为了减少前方的空气阻力从而为了达到过去普通设计所达不到的速度优势。目的是拦截高空的“B－29”轰炸机。在1945年（昭和20年）6月完成了第一架原型机，随即在测试时出现多起意外长期待飞，1945年8月首次试飞，八月中日本投降，故未参战。']
['瑞鹤号/Zuikak', 'abstract', '瑞鹤号航空母舰(Zuikaku)是翔鹤级航空母舰的二号舰，二战中日本帝国海军主力航空母舰之一。1938年5月25日由川崎重工业神户造船厂开工建造，1939年11月27日下水，1941年9月25日完工。参加了珍珠港偷袭和珊瑚海海战。在菲律宾海战中受损。在莱特湾战役中命中七枚炸弹沉没。']
['里尔35', 'abstract', '里尔-35（英文：Lear jet-35，又译：利尔喷气-35），是美国盖茨·利尔喷气公司研制的双发轻型行政机。1973年1月4日装加雷特公司TFE731-2发动机的原型机(最初称“利尔喷气”26)首次试飞。同年5月正式投产。“利尔喷气”35A型与36A型几乎完全相同，区别仅在燃油容量和座舱布置。这两种型号于1974年7月获美国联邦航空局型号合格证。同年后期开始交付使用。1979年获法国和英国型号合格证。销售价分别为480和500万美元(1992年)。迄今共销售了727架\n[1]\xa0\n。']
['ASN-206无人机', 'abstract', 'ASN-206是西北工业大学西安爱生技术集团研制的多用途无人驾驶飞机。1994年12月完成研制工作。']
['A-16俯冲轰炸机', 'abstract', 'A-16俯冲轰炸机是美国诺斯洛普公司研发的俯冲轰炸机。']
['GSL131型机械爆破扫雷车', 'abstract', 'GSL131型机械爆破扫雷车由基础车、爆破扫雷发射装置、铲式扫雷犁、通路标示装置、电器控制系统及液压控制系统等部分组成。']
['莫斯伯格M9200A1式霰弹枪', 'abstract', '该枪是一款导气式半自动霰弹枪并采用独特的工作原理，因其取得的巨大成功而被美国特种部队用于中美洲的禁毒行动，因此俗称“丛林枪械”。M9200A1是民用型的M9200的军用型，对机械系统做了改进，可在不调整机械系统的情况下发射各种枪弹，从最重的枪弹到非致命性枪弹。该枪可能使用固定枪托和折叠式枪托，有些枪型没有枪托而只有手枪握把。']
['M270式火箭炮', 'abstract', 'M270式火箭炮（英文：M270 MLRS Multiple launch rocket system，缩写：M270 MLRS\n[1]\xa0\n），是一个设有装甲防护的自行多管火箭炮武器系统。自1983年美军首度使用M270火箭炮之后，北约多个成员国相继开始采用M270，逐渐成为北约的制式武器。2003年时，在最后一批M270交付埃及陆军之后，M270正式停产\n[1]\xa0\n。']
['SU-100坦克歼击车', 'abstract', 'SU-100是SU-85 坦克歼击车的衍生型号，底盘取自一部分SU-85，另一部分属于T34-85的底盘，是当时苏联机动反坦克力量的中坚，唯一能在远距离威胁当时德国人的以动物命名的坦克系列的战车。\n[1]\xa0\n']
['特龙德(Tround)12.7mm机枪', 'abstract', '该炮是美国的特龙德国际公司于80年代开始研制的、采用“特龙德”原理的新型航空机枪。该原理由大卫达迪克(David Dardick)在60年代初发明，并在其设计的手枪中首次应用，但未能投产使用。该手枪采用的子弹形状独特，不是传统的圆形截面弹药，而是三角形截面弹药(Triangular-section round,Tround)，故称之为“特龙德”弹药，系三角形截面弹药的英文缩写(Tround)的音译。1986年特龙德国际公司研制出采用外部动力驱动的12.7mm口径单管航空机枪，在美国加州中国湖海军航空试验中心进行首次试射，目前仍在研制之中，拟装备美国海军的武装直升机，并在此基础上，进一步研制“特龙德”20mm口径航空机炮，拟装备美国海军的F/A-18B攻击机。']
['23mm 23-1/2型 航空机炮', 'abstract', '23mm 23-1/2型航空机炮，是中国昆仑机械厂自行研制并装备部队使用的早期产品，已构成完整系列。主要包括23-1、23-2、23-2H、23-2K型。23-1型适于装备轻型歼击机。23-2型广泛装备歼击机、强击机和轰炸机。23-2H装备轰炸机的活动炮塔。23-2K装备强击机，作为固定式武器使用。']
['九五式公路铁路两用装甲车', 'abstract', '铁路巡逻与伴随掩护步兵用途，前期用于支援步兵作战，后期主要做铁路巡逻保卫使用，这种装甲车为履带式，可以迅速由铁路运行状态，变更为公路运行状态，在保护铁路线用途上，威胁力极大，随时都可以开下铁路追击破坏者 ，是步兵作战的可靠装备，为减少伤亡，最大限度杀伤敌人，提供了保障。']
['150毫米K18加榴炮', 'abstract', '150毫米K18性能非常优秀，其较远的射程和巨大的威力足够完成对步兵的远程火力支援。\n[1]\xa0\n']
['伯莱塔1934型手枪', 'abstract', '伯莱塔1934型手枪是一款紧凑型半自动手枪，二战期间大量装备意大利陆军。该枪外观与M1931相似，但通过敞开的套筒和枪身铭文很容易分辨。']
['强-6', 'abstract', '强-6（代号：Q-6），是中国研制的一种支援型战斗轰炸机（强击机）。该机是中国第一种可变后掠翼战机，主要仿制对象为前苏联米高扬设计局研制的米格-23，由中国南昌飞机制造厂（洪都航空集团公司前身）主持研制，总设计师为陆孝彭。但强-6飞机的研制于20世纪80年代终止。虽然强-6最终仅存在于图纸和人们的想象里，但其部分技术后来用于歼轰-7“飞豹”和歼-8改进型号上。']
['T-37两栖侦察坦克', 'abstract', 'T-37是一种超轻型双人坦克，主要在战斗中执行侦察任务。T-37依靠靠外壳上的浮囊泅渡内陆的水道，比如小溪和小河，并依靠装在后部的一个螺旋桨与舵在水中行驶。T-37也是苏联红军史上第一款轻型水陆坦克。']
['M621机炮吊舱', 'abstract', '该机炮吊舱是法国武器工业集团下属的第二兵工厂根据法国陆/空军要求而与M621机炮配套研制的轻型多功能航空机炮吊舱。装备轻型固定翼攻击机和武器直升机。']
['日本64式自动步枪', 'abstract', '日本64式自动步枪，是日本自卫队的主要武器装备，也是一种突击步枪。64式最早是由位于日本名古屋的丰和工业公司(Howa Machinery Company)开始进行研发，从1958年开始进行枪支的试作。1960年11月，完成了R6A型步枪，也就是64式的原型枪。之后，R6A又经过了数次改良，直到1964年10月6日终于完成了最终改良型，于是日本便以这种64式7.62mm轻型步枪来作为自卫队的制式步枪。']
['柯尔特新型海军/陆军/海军陆战队转轮手枪', 'abstract', '该枪有三种型号：新陆军型采用胡桃木握把，平滑顺手；新海军型采用硬橡胶握把；新海军陆战队型采用方格花纹胡桃木圆形握把。新海军型枪管有5条膛线，海军陆战队型发射0.38英寸特种转轮枪弹，而不是0.38英寸柯尔特转轮手枪长弹。所有型号的转轮都逆时针转动，与史密斯-韦森型转轮手枪的区别在于退壳杆没有支撑。']
['T-64主战坦克', 'abstract', 'T-64主战坦克（英文：T-64 Main Battle Tank\n[1]\xa0\n），是20世纪60年代初期苏联研发的第一型第三代主战坦克。T-64主战坦克虽然不如T-72主战坦克那样被多个国家装备和发展，但却是前苏联（包括解体后分离出来的俄罗斯、乌克兰）日后的现代化坦克（如T-80主战坦克、T-84主战坦克）的基础\n[2]\xa0\n。乌克兰作为前苏联军事装备的主要继承者之一，改进了T-64主战坦克（即T-64BV1型坦克），其性能与T-90主战坦克相当，凭借其性价比极有可能成为T-90主战坦克在国际军火市场的有力竞争者\n[3]\xa0\n。T-64主战坦克仅在前苏联及解体后的多个独联体国家中服役，并只装备一些前线军区部队。']
['59式57毫米高射炮', 'abstract', '59式57毫米高射炮是前苏联C-60式57毫米高射炮的仿制产品，1965年定型投入大批量生产，现已逐步退役。该炮采用单筒式身管、纵动旋转闭锁式炮闩、液压节制杆式制退机、弹簧式复进机、冲击式炮口制退机；火炮开闩、抽筒、压弹、关闩等动作均利用炮身后坐能量自动完成；炮车由变截面矩形断面十字梁、前后车体、行军战斗转换器和手/气刹车装置组成，十字梁各端部装有螺杆式手摇杠起千斤顶，用于火炮放列时调平。该炮配用6型指挥仪和瞄9型雷达，另配有自动E-18型向量瞄准具，可用于对空和对地瞄准；火炮具有全天候作战能力，有自动、半自动、手摇对针、手动四种瞄准方式。']
['M48坦克', 'abstract', 'M48中型坦克（英文：M48 Medium Tank\n[1-2]\xa0\n，绰号：Patton，译文：巴顿），是20世纪50年代美国研制列装的一种中型坦克。M48中型坦克车体和炮塔为铸造的，装备一门105毫米线膛炮，其火控系统包括机电式弹道计算机、体视式光学测距仪等，坦克发动机为风冷汽油机，功率560千瓦。M48坦克，是美国陆军第三代的巴顿系列坦克，在冷战时期主要作为中型坦克使用，服役期间从1950年代早期开始延续。M48的设计以M47巴顿为基础进行改良，后来在美军内随着M60巴顿推出被取代。然而美国盟国所使用的M48系列坦克，则吸收在M60甚至是M1坦克上的新技术加以改良而继续服役延长使用寿限。M48A5系列仍在某些国家的陆军中继续服务\n[2]\xa0\n。M48坦克总生产量为11730辆，除美国外，希腊等国也装备使用该型系列坦克。该坦克参加过朝鲜战争、越南战争和中东战争。']
['PLZ-07式自行榴弹炮', 'abstract', '性能先进的PLZ-07式是国产第3代122毫米自行榴弹炮，PLZ-07式属于旅团级自行火炮系统，能在停止行进1分钟后开炮，再过3分钟恢复行军。之前两代产品分别是70/70-1式(使用63式装甲运输车底盘)和85式(出口型)、89式(内销型)。']
['072A型大型登陆舰', 'abstract', '072A型（Type-072A）坦克登陆舰，北约称之玉亭II级（Yuting II Class）。']
['怀俄明级战列舰', 'abstract', '怀俄明级战列舰同级两艘：怀俄明号(Wyoming，BB-32)、阿肯色号(Arkansas，BB-33)。怀俄明级是第二次世界大战中美国海军现役最老旧的一级战列舰（训练舰除外）\n[1]\xa0\n。']
['T-62主战坦克', 'abstract', 'T-62主战坦克（英文：T-62 Main Battle Tank\n[1]\xa0\n），是20世纪50年代末苏联继T-54/T-55主战坦克后研发的新一代主战坦克，属于美、苏/俄标准三代坦克，国际标准二代半坦克。该坦克采用传统布局，发动机传动室在尾部，指挥室在前部，战斗室在中部，乘员为4人，分别是驾驶员、车长、炮长、装填手。T-62主战坦克使用轧钢和均质装甲板双重防弹装甲，主要武器是1门2A20式115毫米滑膛坦克炮，辅助武器为1挺TM-485式7.62毫米并列机枪和1挺ДШКМ式12.7毫米高射机枪。最大速度50公里千米小时，公路行程500千米，越野行程400千米，越野性能达到了研制时期的最高标准，能够跨越宽2.85米、深0.8米的堑壕，以及水深1.4米的浅滩\n[2]\xa0\n。T-62主战坦克1961年批量生产并装备部队，1965年5月首次在红场阅兵行列中亮相。T-62主战坦克的生产一直持续到70年代末T-72主战坦克投产时为止，共计生产约2万辆。除供应苏联陆军使用之外，还向世界上27个国家出口，包括阿尔及利亚、越南、埃及、伊朗、伊拉克、以色列、索马里、埃塞俄比亚、蒙古、坦桑尼亚。苏联还准许捷克斯洛伐克生产该坦克，在1973年至1978年大约生产了1500辆。朝鲜也曾生产出口T-62主战坦克。从1985年起T-62主战坦克进行现代化升级，加装反应式装甲和三防系统\n[3]\xa0\n。']
['柯尔特Mark IV 70／80系列手枪', 'abstract', '该枪是发射0.45英寸ACP枪弹的柯尔特1911／1911A1手枪系列的后续产品，采用击针保险。']
['蛙鞋', 'abstract', '蛙鞋是一个汉语词语，拼音是wa xie，意思是是潜水装备的一种，亦用于其他水类运动。']
['PZL P.1战斗机', 'abstract', 'PZL P.1战斗机堪称二战时期波兰战斗机主流设计的鼻祖，1929年首机完成，以后波兰PZL航空制造集团在P.1战斗机的基础上开发出了一系列高海鸥翼单翼战斗机，使得高海鸥翼单翼战斗机几乎成了波兰战斗机的象征。']
['80式95毫米无后坐力炮', 'abstract', '80式95毫米无后坐力炮于1979年设计定型，没有装备部队。该炮配用火箭增程尾翼稳定破甲弹。']
['霍莎式滑翔机', 'abstract', '霍莎式滑翔机\n[1]\xa0\n（英文：Airspeed Horsa），是英国皇家空军在二战时期受德国空军DFS-230滑翔(攻击)机启发，在X.26/40滑翔机基础上研发的新型滑翔机。该机是英国所有中滑翔机生产量最大的一种，用以运输伞兵和较重型的武器。既可以减少运输机不足的困难，又可以解决重型武器无法伞降的问题。该机采用滑翔和平直翼气动布局，是多功能、亚音速滑翔机。英国皇家空军赋予其名称为霍莎式滑翔机 。由于使用这种滑翔机，1944年英军只用了15分钟就占领了飞马桥，正是在这场战斗中这架滑翔机大放异彩。\n[2]\xa0\n']
['雪地迷彩服', 'abstract', '雪地迷彩服是一种雪地战斗装备\n[1]\xa0\n。制服全身上下都是白色，脸部也用白布罩住，只露出眼睛和嘴巴。']
['PT/NS“西点军校生”双翼教练机', 'abstract', '斯蒂尔曼PT/NS，飞机是由美国斯蒂尔曼公司于1934年生产的一款单发双翼教练型飞机，长期供应美国海、空军。1941年3月，美国国会通过《租借法案》，PT-27飞机被供应到加拿大，被戏称为“西点军校生”，后来，这个绰号被用来称呼所有的75型飞机。']
['X-49试验机', 'abstract', 'X-49A Speedhawk。是由Piasecki飞机公司以SH-60海鹰改装的高速飞行试验如果你是该词条本人，推荐使用本人词条编辑服务（免费），便捷修改自己的词条，了解详情 | 立即开通。直升机。X-49 "Speedhawk“是美国四叶双发动机高速实验复合直升机由Piasecki公司生产。X-49A是以一架飞机的机身为基础的。西科尔斯基 YSH-60F，但利用了Piasecki的专有技术矢量推力导管螺旋桨(VTDP)设计，包括增加升力机翼。该实验方案的概念是将VTDP技术应用于生产军用直升机。']
['史密斯-韦森手动退壳型转轮手枪', 'abstract', '该枪是当时史密斯-韦森系列的主导产品，因为枪管下方有三重转轮锁而称为“三重锁”。共生产了大约20000支，其中超过13000支发射0.44英寸史密斯-韦森枪弹，少量发射发射0.45英寸柯尔特枪弹、0.44英寸史密斯-韦森苏制枪弹、0.450英寸ELEV枪弹和0.44-40英寸温彻斯特转枪弹。1915年～1917年间为英国陆军生产了5000支，发射0.455英寸温普利枪弹。']
['SA321', 'abstract', 'SA321直升机，是法国国营航宇工业公司研制的三发中型多用途直升机，是由SA3200“黄蜂”直升机发展而来的。\n[1]\xa0\n']
['鲁格标准型手枪', 'abstract', '该枪奠定了美国鲁格公司的基业，自1949年一直生产至今。1982年出现了一种改进型，称为Mark 2，改进包括活动连接销、新弹匣扣、新保险装置和新发射系统。两款手枪都有训练型号，这些型号的枪管更长，使用圆柱形枪管而不是锥形枪管。“政府训练Mark 2”型枪管长175毫米。']
['17磅反坦克炮', 'abstract', '76.2mm的17磅反坦克炮是英国在二战设计和制造的。1940年开始设计——作为6磅反坦克炮的后继型号，1942年开始生产，1943年使用了25磅榴弹炮的炮架，并首次参战。17磅反坦克炮一般是牵引式的，当然，也大量的装备在英国坦克上作为坦克主炮使用。它是二战期间，盟军最有效的反坦克炮。当它使用脱壳穿甲弹（APDS）的时候，能对付德国最厚重的坦克装甲。17磅反坦克炮也被装在国外制造的坦克上面，比如装备在M4谢尔曼坦克上，改装成的萤火虫坦克，让英国的坦克部队有直接对抗德国坦克的能力。']
['奥卡德狙击步枪', 'abstract', '奥卡德狙击步枪，如果从它的弹匣上的棕榈树形象看，许多人大概不会认为它是来自欧洲东部的狙击步枪。但一将它卸开分解，便会感到它与苏联/俄罗斯的SVD狙击步枪非常相似。它确实是SVD的仿制版，名叫“奥卡德”狙击步枪，曾装备萨达姆控制下的伊拉克军队，现在是反美武装手中的一种很有威胁的武器。美军吃过“奥卡德”的苦头，把它列为必须特别注意的收缴武器之一。\n[1]\xa0\n']
['HP-23航空机炮', 'abstract', '该炮是苏联40年代末期自行研制、50年代初装备使用的老式航空机炮，对应英文代号为NR-23，早已停产，但仍在老式苏制战斗机和轰炸机如米格-17/19，伊尔-28，图-16等作战飞机上服役。']
['T级潜艇', 'abstract', '641型潜艇（俄文：проекта 641，中文：641工程，英文：Project 641，北约代号：Foxtrot class，译文：狐步级，简称：F级），是苏联海军一型大型常规动力潜艇，是二战后苏联第二代常规动力潜艇。\n[1-4]\xa0\n641型潜艇是苏联在611型潜艇和613型潜艇的基础上，进一步改进升级而来，其在水声传感器方面进行了改进，任务是在沿海巡逻，或在战争爆发时，前出攻击敌水面部队。\n[1-4]\xa0\n641型潜艇由苏联红宝石设计局设计，首艇于1957年10月3日列宁格勒苏达米赫造船厂开工，1958年服役。除苏联海军外，乌克兰、古巴、印度等国也使用过该级潜艇。俄罗斯海军最后的641型潜艇大约在2000年左右退役，印度、利比亚、乌克兰可能仍有若干艘641型处于服役中。641型停产后，苏联于1967年又研发了其后续放大改进版本641Б/B型，代号：“Som（鲶鱼）”，北约称之为“探戈级/T级”。\n[1-4]\xa0\n']
['施耐德1917年式155毫米榴弹炮', 'abstract', '法国施耐德1917年式155毫米榴弹炮（Canon de 155 C modèle 1917 Schneider，又作C17S）以1915年式155毫米榴弹炮为基础研制，为使用发射药包（而非金属药筒）修改了炮尾。本来是施耐德公司给沙皇俄国设计的，但十月革命后改为自用，在一战和二战中都发挥了作用。该炮能发射包括高爆榴弹、破片杀伤弹、半穿甲弹和毒气弹在内的5种弹药。\n[1]\xa0\n']
['EA-18G“咆哮者”电子战机', 'abstract', 'EA-18G电子战机（编号：EA-18G，代号：Growler，译文：咆哮者，通称：波音EA-18G“咆哮者”）由美国波音公司（Boeing）研制，系是美国一型电子干扰机。\n[1]\xa0\nEA-18G电子战机在美国海军F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机的基础之上发展研制而成，不仅拥有新一代电子对抗设备，同时还保留了F/A-18E/F全部武器系统和优异的机动性能，先进的设计使得其无论在航空母舰的飞行甲板上还是在陆地上都能较好地执行机载电子攻击(AEA)任务。专家们评价说，“咆哮者”既是当今战斗力最强的电子干扰机，又是电子干扰能力最强的战斗机\n[2]\xa0\n。']
['75式105毫米无后坐力炮', 'abstract', '75式105毫米无后坐力炮是中国于1975年设计定型的口径为105毫米的无后坐力炮。']
['曼利夏直拉式枪机步枪', 'abstract', '曼利夏步枪采用的直拉式枪机有两种。第一种是枪机下有个楔子，拉机柄运动时将带动它向下，奥地利M1886步枪使用的就是这种枪机。第二种是使用带螺旋槽的套筒，套筒内的枪栓有突笋，后拉与套筒相连的拉机柄时，套筒内的螺旋槽促使枪栓旋转并解锁，奥地利M1895制式步枪采用的就是这种枪机。这两种设计都可确保枪机没有完全闭锁时，击针将无法向前运动。M1895斯太尔-曼利夏步枪系列的研制工作可能开始于1880年代末，是奥地利轻武器史上一个重要的步枪系列。\n[1]\xa0\n']
['加富尔伯爵级战列舰', 'abstract', '加富尔伯爵级战列舰（英文：Conte Di Cavour Class），是意大利海军隶下的一级战列舰。本级舰同型舰3艘：加富尔伯爵号、朱利奥·凯撒号、莱昂纳多·达·芬奇号。']
['米格-15战斗机', 'abstract', '米高扬米格-15战斗机（俄文：Микоян МиГ-15\n[1]\xa0\n，英文：Mikoyan MiG-15，北约代号：Faggot，译文：柴捆），是20世纪40年代末期苏联米高扬设计局研制的第一代喷气式战斗机。米格-15各型总产量超过18,000架，曾装备苏联、波兰、捷克斯洛伐克、中国、保加利亚、埃及、阿尔及利亚等38个国家，是苏联制造数量最多的一型喷气式战斗机\n[2]\xa0\n。米格-15战斗机，于1947年开始研制，1947年6月首飞成功，1948年批量生产、装备苏联空军。在20世纪50年代初的朝鲜战争中，首次大规模投入空战，显示了良好的飞行和作战性能。']
['T30重型坦克', 'abstract', 'T30重型坦克，在美国T29坦克实验的同时，T30坦克也到达了阿伯丁试验场。该坦克采用福特公司的GAC型720马力发动机，和T29坦克完全相同。但是1945年改进以后，就采用了大陆公司的AV-1790-3 V-12风冷汽油机，2800转/分时输出功率525千瓦，810马力，这也代表了美国陆军战后早期坦克的标准动力单元。']
['Gamecock“斗鸡”式战斗机', 'abstract', '斗鸡式战斗机是英国哥士达(GLOSTER)研制出来的一种双翼战斗机，其前身是水鸟三型双翼战斗机，其主要改良是改用木星6型风冷式发动机(425匹马力)去带动一个木制两叶螺旋桨，还有改良了副翼和令机身更流线形。']
['经远级巡洋舰', 'abstract', '经远号，是晚清时期北洋水师的一艘装甲巡洋舰（steel armoured cruisers）由德国伏尔铿（Vulkan）造船厂建造，与“来远”造价共计1739761两银，二舰为同级姊妹舰。“经远”于1887年1月3日下水，“来远”于1887年3月25日下水。同年底2舰与“致远”、“靖远”、“左一”一起回国，加入北洋水师。该型舰是德国造舰史上设计制造装甲巡洋舰的开始。2018年9月27日，在考古过程中发现的经远舰将士遗骸，将安葬于管带林永升塑像附近。\n[1]\xa0\n']
['SV98狙击步枪', 'abstract', 'SV-98狙击步枪，前苏联/俄罗斯军队装备SVD狙击步枪多年，虽然该枪重量轻、坚固耐用，作为战术支援武器来说颇为有效，但SVD在中远距离上的精度差，不适合远距离的精确射击，也不适宜面对人质劫持之类的任务。由于有这样的需求，伊孜玛什公司（伊热夫斯克兵工厂）的弗拉基米尔·斯特龙斯基基于该公司原来的Record系列运动步枪，在1998年设计了一种旋转后拉式枪机狙击步枪，命名为“1998型狙击步枪”（Снайперская винтовка 1998），简称SV-98（СВ-98）。虽然SV-98在当年就已经被俄罗斯的执法机构和特种部队少量试用，但由于俄罗斯军方制式武器的国家靶场试验和部队试用的周期比较长，所以直到2005年底才正式被俄罗斯军队采用\n[1]\xa0\n。']
['“不屈”级弹道导弹核潜艇', 'abstract', '可畏级战略核潜艇（英文：Redoutable class submarine，又称：不屈级），是法国海军隶下的第一型核动力弹道导弹潜艇。\n[1]\xa0\n可畏级战略核潜艇使法国真正拥有了水下战略核力量，在法国海军史上具有举足轻重的地位。\n[2-3]\xa0\n可畏级战略核潜艇自1958年开始由法国DCNS集团开始研制，1964年3月30日首艇“可畏”号开始建造，1967年3月29日下水，1971年12月1日服役，之后又建造服役了“可怖”号、“霹雳”号、“无敌”号和“雷鸣”号四艘，加上1985年服役的“不屈”号共建造了六艘，已全部退役。\n[2-3]\xa0\n']
['“美洲虎”1自行反坦克导弹发射车', 'abstract', '“美洲虎”1，是上世纪60年代，由德国莱茵金属公司研制的一款自行反坦克导弹发射车。主要装备德国和比利时的陆军。经过二三十年的演化，该行战车的火炮和装甲都得到大大增强。\n[1]\xa0\n']
['先锋RQ-2无人机', 'abstract', '“先锋”为固定起落架式，在两个尾翼之间装有21千瓦的双缸汽油引擎，螺旋桨驱动方式；该机宽5.15米、长 4.27米，最大起飞重量204公斤，可以120公里的时速巡航185公里，滞空时间3.5-4小时。']
['森林及消防迷彩服', 'abstract', '《森林及消防迷彩服》是森林消防人员穿的一种防火服。']
['九七式骑兵装甲车', 'abstract', '此型骑兵战车装备骑兵旅团与日军野战师团的骑兵联队，搜索联队，用于引导步兵冲击，反战车作战，快速突袭与对敌追击任务']
['T-80B主战坦克', 'abstract', 'T-80主战坦克（英文：T-80 Main Battle Tank\n[1]\xa0\n，俄文绰号：Летающий Танк，译文：飞行坦克），是20世纪70年代苏联研制的第三代主战坦克。T-80主战坦克，由T-64主战坦克发展而来，是历史上第一型以燃气轮机为动力批量生产的主战坦克。该坦克装备航空燃气涡轮发动机改装的985马力燃气轮机，发动机体积小、功率大、起动快、重量轻、可靠性高、更换方便\n[2]\xa0\n。该坦克安装一门125毫米滑膛炮、一挺7.62毫米机枪和一挺12.7毫米高射机枪，备有自动装弹机。1976年8月6日，T-80主战坦克正式列装苏军。T-80坦克从1976年开始批量生产，共生产了7500余辆，到1996年初俄军共装备了5000辆。近年来俄罗斯纷纷在世界各地推销T-80U坦克，并在许多国家进行过表演性试验\n[3]\xa0\n。由于T-80坦克的研发生产单位分布在苏联（俄罗斯）和乌克兰，因此苏联解体后，俄乌两国独立继续发展T-80系列坦克，并衍生出T-80U（俄罗斯）、T-84（乌克兰）等新型号。除了俄罗斯、乌克兰等前苏联国家，塞浦路斯、巴基斯坦、韩国等国也有T-80坦克及各种衍生型号服役。俄军计划在2025～2030年服役新坦克，新坦克将取代T-62、T-72和T-80坦克。']
['F-105“雷公”战斗轰炸机', 'abstract', 'F-105轰炸机（英文：F-105 bomber，绰号/代号：Thunderchief，译文：雷公），是美国空军隶下的一型超音速战斗轰炸机\n[1-3]\xa0\n。F-105轰炸机为单座单发后掠翼布局，是美国第一型超音速战斗轰炸机\n[1-3]\xa0\n。是作为F-84战斗机后继发展的战斗轰炸机，是美国空军有史以来最大的单座单发动机的作战飞机，并且因为其特大的内部武器舱和翼根下的独特的前掠形发动机进气口而出名，其主要任务是实施战术核攻击，也可外挂常规炸弹，执行对地攻击任务，并具有一定的自卫空战能力\n[1-4]\xa0\n。F-105轰炸机由美国共和公司于1951年开始研制，1955年10月首飞定型，1958年5月服役，建造约833架，已全部退役\n[1-4]\xa0\n。']
['勃朗宁M1910手枪', 'abstract', '勃朗宁M1910手枪是美国轻武器设计家约翰·摩西·勃朗宁(John Moses Browning,1855～1926)的代表作之一。']
['F-15J战斗机', 'abstract', 'F-15战斗机（英文：F-15 Fighter，代号/绰号：Eagle，译文：鹰，惯称：McDonnell Douglas F-15 Eagle，译文：麦道F-15“鹰”，绰号：美利坚之鹰），是美国空军一型超音速喷气式第四代战斗机\n[1-3]\xa0\n。F-15战斗机采用串列双座后掠翼气动布局，安装两台涡扇发动机，具备高机动性作战能力。该机具备完善的全天候作战能力，可使用先进的中距空空导弹摧毁敌机，主要遂行空中优势作战任务，并发展出空地作战改型\n[4]\xa0\n。F-15战斗机由美国麦道公司（现波音/Boeing公司）研制，由1962年展开的F-X（Fighter-Experimental）计划发展而来，1969年由麦道（McDonnell Douglas）公司得标，1972年7月首次试飞，1974年首架量产型交付美国空军使用。服役近40多年，总生产数量1200余架，各种改型数十种，外销六个国家。参加大小战争100余场，击落敌机100余架。21世纪初期陆续被F-22战斗机所取代\n[1-3]\xa0\n\n[5]\xa0\n。']
['卡-31', 'abstract', "卡莫夫卡-31（北约代号'螺旋'）早在苏联海军时期就开始开发，在俄罗斯、中国海军和印度海军服役的预警直升机。卡莫夫直升机公司和俄罗斯国防出口公司公布了卡-31预警直升机的新细节。卡-31装有E801M 0ko空中和海上监视雷达，是一个多用途直升机家族中的最新成员，该直升机家族中包括反潜战(ASW)型卡-27和卡-28，搜索与援救(SAR)型卡-27PS，以及空中攻击型卡-29。"]
['YF-12战斗机', 'abstract', 'YF-12战斗机是美国空军根据sr-71侦察机所发展的三马赫拦截机，也是美国唯一成功试飞验证过的三马赫拦截机。']
['T1/M6重型坦克', 'abstract', '第二次世界大战在欧洲爆发后，虽然美国没有马上参战，但却促使美国各军种迅速走向战时体制。在这种情况下，美国装甲部队开始紧急研制轻中型坦克。']
['9A-4273机炮吊舱', 'abstract', '该机炮吊舱是前苏联/俄罗斯研制的新型机炮吊舱，装备各型固定翼战斗机和武装直升机。']
['KC-767空中加油机', 'abstract', '波音KC-767是一种战略运输机和空中加油机，衍生自波音767系列机型。美国空军决定用此机取代老旧的KC-135E加油机后，在2002年获得识别码KC-767A。但在2003年12月，这一合同因涉嫌贪污而终止。此后，意大利空军和日本航空自卫队分别订购了四架KC-767运输机。飞机的大部分开发经费由波音自行承担。2011年2月，美国空军重新选用了波音的修改版KC-767计划来实施其KC-X方案，并将这一运输机指定为KC-46A加油机。']
['PL-1介寿号初级教练机', 'abstract', 'PL-1介寿号初级教练机，机长18英尺11英寸，翼展28英尺，全高8英尺8英寸。']
['OF-40主战坦克', 'abstract', 'OF-40主战坦克（英文：OF-40 Main Battle Tank\n[1]\xa0\n），是20世纪80年代意大利为出口市场研制的一型主战坦克。OF-40主战坦克是在德国豹1主战坦克基础上研制的，其总体外形和许多部件都与豹1坦克相同，坦克战斗全重45.5吨，装备一门105毫米坦克炮和2挺14.7毫米机枪，采用机械增压发动机，功率610千瓦，最大公路时速60千米/小时，最大行程600千米\n[2]\xa0\n。OF-40主战坦克研制从1977年开始，奥托梅拉拉公司负责总体设计和总装，菲亚特公司负责发动机与传动装置的生产。1980年该坦克第一辆样车下线，1981年首次出口阿拉伯联合酋长国18辆，最终交付50辆\n[3]\xa0\n。']
['杰拉尔德·R·福特号航空母舰', 'abstract', '福特号航空母舰（英文：USS Gerald R.Ford，舷号：CVN-78，全称：杰拉尔德·R·福特号航空母舰\n[1]\xa0\n），是美国福特级航空母舰的首舰，是美国海军在役的第11艘航母。福特号航空母舰造价达约130亿美元，是美国海军有史以来造价最高的一艘舰船。该舰采用了诸多高新技术，主要包括综合电力推进、电磁弹射技术，将成为21世纪美军海上打击力量的中坚。福特号航空母舰于2005年8月11日在纽波特纽斯造船及船坞公司开工，2009年11月13日安放龙骨，2013年11月9日正式下水\n[2]\xa0\n，2017年4月8日开始海试\n[3]\xa0\n，2017年7月22日正式进入美国海军服役\n[4]\xa0\n。']
['M25狙击步枪', 'abstract', 'M25狙击步枪最初是由美国陆军特种部队的第10特种大队（10th Special Forces Group，原驻在蒂文斯堡，后移到卡森堡）的汤姆·柯柏（Tom Kapp）上士设想的一种M21狙击步枪的改进型，由美国陆军和海军联合研制，1991年，美军把这种改进后的M21正式命名为M25，主要供应美国陆军特种部队和海军海豹突击队，在1991年海湾战争期间美国海军海豹突击队就有使用M25参与实战。']
['QLZ87式35毫米自动榴弹发射器', 'abstract', 'QLZ87自动榴弹发射器，是中国20世纪80年代末期研制装备的一型步兵大口径兵器。QLZ87自动榴弹发射器，在1980年代开始研制，是提高步兵分队面杀伤密度、增大火力压制地带的一种火力支援武器系统，发射器有轻型和重型两种，轻型主要用于在600米直射距离内的单兵射击，重型则由轻型加三脚架组成，但也只需单兵进行操作。可对付600m内轻型装甲目标，或1200m内的集群团有生目标\n[1]\xa0\n。']
['AK-47突击步枪', 'abstract', 'AK-47自动步枪，全称卡拉什尼科夫1947年式自动步枪（俄文：1947-год Автомат Калашникова；英文：AK-47 Assault rifle），或简称卡氏47式步枪，由苏联枪械设计师米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫所设计。AK-47上膛动作可靠，勤务性好；坚实耐用，故障率低，无论是在高温还是低温条件下，射击性能皆很优良；尤其可在风沙泥水中使用，性能可靠；结构简单，分解容易。但不足之处在于其连发射击时枪口上扬严重，在极大的程度上影响精度，而且重量比较大。苏军所装备的AK-47于50年代末由其改进型AKM所取代，AK-47的主要延伸型包括AKM、RPK、AKMSU、AK-74、RPK-74、AKS74、AK-100、AK12等几个大类。AK-47于1947年定型，1949年装备苏联部队。除了大规模装备于苏军外，世界上有许多国家也都进行了仿制或特许生产AK步枪系列，其中包括德国、捷克斯洛伐克、前南斯拉夫、匈牙利、中国、波兰、罗马尼亚、保加利亚、埃及、古巴、朝鲜等多个国家。AK-47的设计思路也影响了以色列、芬兰、中国等多个国家的步枪设计构思路线。按不同统计AK系列包括了未经许可生产的仿制品，总产量超过1亿支，是世界上产量最高、适用范围最广和改进类型最多的枪械。']
['FAI装甲车', 'abstract', 'FAI装甲车是苏联历史上产量最大的装甲汽车之一。FAI从1933年开始量产\n[1]\xa0\n。']
['56-2式75毫米无后坐力炮', 'abstract', '该炮炮身由线膛身管、锥形扩大药室、调孔环、炮闩座、炮闩、击发机构组成，炮闩为断隔螺闭锁结构；炮架为可折叠三脚架，炮身和炮架可快速分解和结合，必要时可不用炮架，实施肩扛炮身射击。']
['柯尔特眼镜蛇转轮手枪', 'abstract', '柯尔特眼镜蛇转轮手枪是鲁格GP100和史密斯-韦森0.357英寸马格努姆转轮手枪的竞争对手。']
['F-2战斗机', 'abstract', '三菱F-2（英文：Mitsubishi F-2，日文：三菱エフツー）战斗机，是日本航空自卫队隶下的主要战斗机之一，也是接替F-1战斗机任务的后继型号。由三菱重工和洛克希德·马丁公司合作，以F-16为基础共同研制，于1995年完成原型机并于2000年开始服役。 F-2在世代上属于第三代战斗机。三菱F-2是世界上第一种将主动相控阵（有源电子扫描阵列）雷达投入服役的型号，搭载J/APG-1相控阵雷达，该型雷达由日本率先世界使用砷化镓半导体打造，由日本国内独立研制生产。但该型雷达在服役初期由于日本在软件整合能力方面的欠缺，导致其性能不稳定，也被经常诟病。这在之后改进的J/APG-2雷达应用之后才有所改观，J/APG-2整体性能与美国雷神公司研制的APG-79相控阵雷达相当，后者主要装备美国海军F/A-18E/F超级大黄蜂。\n[1]\xa0\n三菱F-2初期的主要任务为对地与反舰等航空支援任务，因此航空自卫队将其划为支援战斗机（しえんせんとうき），换装J/APG-2之后F-2凭借先进的电子战系统和雷达，其在空对空作战中也很有不错的表现，日本防卫省在平成17年（2005年）防卫大纲废止支援战斗机和拦截战斗机分类，将F-2划为多用途战斗机（マルチロール机）。\n[2]\xa0\nF-2凭借其良好的性能使得日本继F-1战斗机“超音速零战”的绰号之后将F-2冠以“平成零战”之称。']
['JS05狙击步枪', 'abstract', 'JS05式12.7MM狙击步枪，是液压驻退式手动旋转后拉枪机战术狙击步枪，此枪最具特色的是其液压驻退系统，是国产大口径反器材步枪中唯一能发射次口径脱壳穿甲弹的型号。']
['SOG RFB81 X-42 Recondo', 'abstract', '这把匕首得名于Recondo学校，该校是1966年美国军事援助越南指挥部(MACV)为培训特种部队而建立的。']
['Me P.1101战斗机', 'abstract', '1944年7月15日，德国空军部接受飞机生产厂的建议，开始“紧急战斗机计划”，以便从优胜者中确定德国的第二代喷气式战斗机。\n[1]\xa0\nMe P.1101战斗机，是由是德国梅塞施密特公司研发的世界第一种喷气式战斗机\n[2]\xa0\n。']
['BMS-1阿拉克兰半履带式多用途装甲车', 'abstract', 'BMS-1阿拉克兰半履带式多用途装甲车是智利卡登工业公司于1983年初投资研制的半履带式多用途装甲车，至1987年3月还未投产。该车类似于二次大战时英国生产的半履带式装甲车\n[1]\xa0\n。']
['AK-130型舰炮', 'abstract', 'AK-130多用途双联装舰炮由圣彼德堡的阿美第斯特设计局和弗伦泽军火设计局共同设计制造。该系统包含一套带电视和电子瞄准装置的电脑控制系统。火炮可由雷达控制系统控制实施全自动射击，也可在自主控制模式下由炮手使用炮塔上的康丹瑟光学瞄准具实施射击，还可使用全手动模式射击。']
['74SD式37毫米双管高射炮', 'abstract', '74式37毫米双管高射炮是在65式37毫米双管高射炮的基础上改进设计的，1974年设计定型投入批量生产装备部队。']
['史密斯-韦森安全无击锤转轮手枪', 'abstract', '史密斯-韦森安全无击锤转轮手枪与同时代标准双动型转轮手枪基本相同，但采用隐藏击锤设计(并非没有击锤)，握把后缘有握把保险杆。该枪深受欢迎，经多次改进，最终于1907年定型，一直生产到1940年。因各种原因，该枪俗称“柠檬榨汁机”。']
['云龙号/Unryu', 'abstract', '云龙级是日本海军最后建造的快速舰队航母，但主要设计目标是用来攻击美国的护航舰队而非作战舰队，通常和重巡洋舰队一起使用。1941年，日美关系持续恶化，日本海军为对抗美国太平洋舰队而筹备的战时紧急建造计划（简称“急”计划）中，加入了云龙级航空母舰。因属紧急建造的舰种，几乎没有新增任何设计而直接使用稍稍修正的“飞龙型”设计图。原计划建造15艘，因战局恶化导致资源和生产力不足，只有三艘（云龙、天城、葛城）完工，在建的三艘（笠置、阿苏、生驹）被暂停建造，战后分别解体。']
['二式120毫米中迫击炮', 'abstract', '二式120毫米中迫击炮属于战场支援火炮，装备日军迫击炮联队、独立迫击炮联队，本土沿岸设置师团迫击联队，这种迫击炮射程与威力都令其满意。']
['IS-6重型坦克', 'abstract', 'IS-6重型坦克（英文：IS-6 Heavy Tank），是苏联在第二次世界大战期间研制的一型重型坦克\n[1]\xa0\n。在库尔斯克缴获的数辆“斐迪南”被送到苏联库宾卡试验场的装甲车辆检验中心“简称NIIBT”进行电气传动的测试，科京进行了仔细的研究。早在战争其间他就使用库存的IS-1坦克底盘制作出电气传动的“IS－1E”样车。而“二五三工程”的电气传动系统则基于385千瓦的DK－305A型发电机研制而成，样车被命名为IS-6。']
['99式主战坦克', 'abstract', '99式主战坦克（英语：Type 99 Main Battle Tank），是ZTZ-99式主战坦克（《全军武器装备命名规定》汉语拼音：主战坦克装甲车——Zhǔ Tǎn Zhuāng的缩写）的简称，是中国人民解放军陆军的新一代主战坦克。']
['“喀秋莎”火箭炮', 'abstract', 'BM-13“喀秋莎”多管火箭炮是第一种被苏联于第二次世界大战大规模生产、投入使用的自行火箭炮。相较于其他的火炮，这种多轨火箭炮能迅速地将大量的炸药倾泻于目标地，但其准确度较低且装弹时间较长。它们虽比其他火炮来的脆弱，但价格低廉、易于生产。第二次世界大战中，喀秋莎成为了第一种苏联大量生产的自行火箭炮（自行火箭炮不同于自行火炮），并常将其装载于卡车上。和其他火箭炮相比，这样的机动性为喀秋莎带来其他的优势：能一次投注大量火力，并在遭到反攻炮火前迅速离开。其火箭发射车为美国援助的雪佛兰G7100及福特-马蒙·夏灵顿卡车和苏联自己生产的吉斯151卡车。BM-13“喀秋莎”火箭炮，苏联卫国战争时期火箭炮的流行名称。系由沃罗涅日州的共产国际兵工厂组织生产，取共产国际俄文第一个字母K命名并印在炮车上，这是沃罗涅日共产国际工厂出厂时的标记，K即是俄文单词共产国际的第一个字母。由于火箭炮这种新型武器当时严格保密，苏联红军也不知道它的正式名称，就根据这个字母“K”，把该武器命名为一个女性的爱称“喀秋莎”，这个别名迅速在苏联红军里传播开来。德国纳粹则称之为“斯大林的管风琴”（因其发射时声音类似于管风琴）。']
['ZDK-03型预警机', 'abstract', 'ZDK-03预警机（中国代号：ZDK-03，英文：ZDK-03 AWACS Aircraft，巴基斯坦空军代号：Karakoram Eagle，译文：喀喇昆仑鹰），是21世纪初期中国中航工业陕西飞机工业（集团）有限公司和中国电子科技集团公司联合研制并出口巴基斯坦的一种中型预警指挥机。']
['MK.4Mod0 机炮吊舱', 'abstract', '该机炮吊舱系由美国原休斯直升机公司、现麦道直升机公司(MDHC)，于60年代初为越南战争中的美国海军和海军陆战队的作战飞机F-4B、A-4、OV-10A等研制，既用于对空作战、又用于对地攻击。']
['爱宕级驱逐舰', 'abstract', '爱宕级驱逐舰（日语：あたごがたごえいかん，英语：Atago-class Destroyer），是日本在金刚级驱逐舰的基础上开发的日本版阿利·伯克级驱逐舰FlightⅡA构型，是日本海上自卫队隶下的重型防空导弹驱逐舰。爱宕级改用美制宙斯盾系统Baseline7.1版本，在金刚级的基础上将舰体拉长4米，并增加了附有机库的尾楼结构，这使得爱宕级成为日本海自第一种具备完整直升机驻舰操作能力的防空驱逐舰，爱宕级的排水量较金刚级增加约500吨，标准排水量7700吨，满载排水量接近10000吨。为了维持日本的非战宪法，日本将本级舰仍称之为“护卫舰”，舰上并没有装置对地攻击性的战斧巡航导弹。爱宕级舰名来源于日本京都近郊的爱宕山。日本海军史上有两艘著名的“爱宕”号。一是日本计划建造的天城级战列巡洋舰的3号舰，由于《华盛顿海军条约》规定所限，该舰还没建成便解体，另一艘是二战期间高雄级重巡洋舰的2号舰。两艘爱宕级（DDG-177、178）依序于2004年4月5日与2005年4月6日于三菱重工长崎厂开工，分别在2005年8月24日与2006年8月30日下水，并依序于2007年3月15日与2008年3月13日交舰成军。在服役当年爱宕级成为西太平洋各国海军吨位最大的防空驱逐舰，次年被韩国海军的世宗大王级驱逐舰打破，9年后2017年被中国055型导弹驱逐舰打破。']
['A129“猫鼬”', 'abstract', 'A129“猫鼬”是意大利的一款轻型反坦克武装直升机，具有高规避和抗干扰能力、昼夜作战能力。']
['蒂莫尼轮式装甲人员输送车', 'abstract', '蒂莫尼轮式装甲人员输送车该车是爱尔兰技术投资有限公司于1972年研制、1973年完成MK1型首辆样车，后来又研制了MK3型和MK4型车，MK2型为装甲侦察车。该公司在吉布斯汤（Gibbstown）新建的工厂曾为爱尔半陆军生产MK4型100辆，年生产量为40辆。此外，还进一步发展了MK6型。除了爱尔兰陆军装备该车，用以代替法国的潘哈德M3型（4×4）装甲人员输送车之外，还提供联合国部队装备使用\n[1]\xa0\n。']
['毛塞（Mauser）BK27航空机炮', 'abstract', '毛塞（Mauser）BK27航空机炮是毛塞公司于1971年开始为欧洲多用途战斗机“狂风”而研制的新一代单管转膛炮，沿用其老名称―“毛塞”，系公司名称Mauser的中文译名。']
['SA316/319“云雀”Ⅲ', 'abstract', 'SA316/319“云雀“Ⅲ直升机是法国陆军航空兵主力运输机之一，该运输机在1959年首飞成功。\n[1]\xa0\n']
['F-5L巡逻机', 'abstract', '1918年问世的F-5L型飞机是在英格兰建造和测试原型的设计，然后在费城海军飞机厂进行了进一步的修改，以满足在战时条件下的生产方法。 美国制造的版本叫寇蒂斯F-5L，寇蒂斯F-5L是四座双发双翼水上巡逻机。']
['致远舰', 'abstract', '致远号巡洋舰（英文：Chinese cruiser Chih Yuen）是中国清朝北洋水师向英国阿姆斯特朗船厂（英文：Armstrong Shipbuilding Co）订购建造的穹甲防护巡洋舰，为致远级巡洋舰的首舰。致远号排水量2,300吨，航速达18.5节，是北洋水师主力战舰中速度最高的。致远号和姊妹舰靖远号及同时在德国订购的经远、来远号在1887年底完工加入北洋水师后，清政府便由于各种政治原因，停止北洋水师采购新武器。结果在1894年爆发的中日甲午海战中，致远及靖远号是北洋水师最为“新式”的舰只。1894年9月17日的甲午海战中，致远号在弹药将尽且遭受重创后，由管带（舰长）邓世昌下令冲向日本联合舰队旗舰松岛号（后经查证并非“第一游击队”的吉野号）\n[1]\xa0\n，欲与敌同归于尽，不幸被敌击中鱼雷发射管引发管内鱼雷爆炸沉没，全舰官兵246人为国殉难。清末书画家高邕（亦有资料认为为光绪帝亲书）为其撰写了著名的挽联“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威”。\n[2]\xa0\n']
['直-20', 'abstract', '在AC313直升机通过中国民航局审查之后仅仅5天2013年12月23日上午，国产新型通用直升机直-20在哈尔滨某机场成功首飞。直-20服役后，我军空中突袭能力将得到极大提高，并将在高原地区运输、抢险救灾等领域发挥极为重要的作用。\n[1]\xa0\n直-20海航版在海军未来的计划中，将成为航空母舰及两栖攻击舰的舰载机，可以执行运输、携带导弹和后勤支援等任务，负责警戒、侦察和补给，亦可在驱逐舰执行巡逻、反潜、救援等任务。']
['F-21幼狮战斗机', 'abstract', '以色列幼狮战斗机是以幻影-III机体为基础，幼狮基型于1973年6月首飞，随后于1974年转入小批量生产，仅生产27架，装备了两个中队。首架“幼狮”于1975年以色列国独立日正式交付以色列国空军，并进行了隆重的庆祝仪式。']
['伊尔-78空中加油机', 'abstract', '伊尔-78加油机（英文代号：IL-78，俄文代号：Ил-78），是苏联由伊尔-76军用运输机改装而成。伊尔-76于1978年交付使用，伊尔-78于1987年正式服役。这种加油机主要用于给远程飞机、前线飞机和军用运输机进行空中加油，同时还可用作运输机，并可向机动机场紧急运送燃油。该机采用三点式空中加油系统，可同时为3架飞机加油。']
['81式自动步枪', 'abstract', '81式自动步枪（英文：Type 81 Assault rifle），是20世纪80年代初中国研制的一型自动步枪。1979年下达的研制任务，于1981年设计定型，在1983年正式投入大量生产。其研制目标是要用一个班用枪族取代正在装备的56式半自动步枪、56式冲锋枪和56式轻机枪，但仍采用56式7.62mm枪弹。由于在1978年已经正式决定我国将来会采用5.8mm口径的小口径自动步枪，所以研制81式枪族的目的是在装备小口径步枪之前提供一种过渡型武器。但通过实战证明，81式枪族是一种性能优良的武器，精度好、动作可靠、操作维护简便，在老山前线的战斗中表现良好。']
['74式火箭布雷车', 'abstract', '1974式火箭布雷车是我国第一种火箭布雷系统，是利用前苏联的BM-13型火箭炮改制而成，于1975年设计定型。该系统采用CA-30型6*6越野车为载具。']
['AEK-971突击步枪', 'abstract', 'AEK971自动步枪是由前苏联/俄罗斯 Kovrov Machinebuilding 厂设计并且制造。俄AEK-971有望全面取代AK系列自动步枪。']
['OB-25式1943年型团属野战炮', 'abstract', 'OB-25式1943年型团属野战炮是重量为600公斤的战炮。']
['维托里奥·维内托级 战列舰', 'abstract', '维内托级战列舰（英文：Vittorio Veneto class battleship，全称：维托里奥·维内托级战列舰），是20世纪30年代第二次世界大战前意大利建造的一型战列舰。该级舰又称为利托里奥级战列舰（英文：Littorio class battleship，因为该级舰一二号舰同日下水）。维内托级战列舰满载排水量45000吨，采用适航性较好的长艏楼、球鼻艏、巡洋舰艉构型，装备三座三联装381毫米口径主炮（前二后一）、四座三联装152毫米副炮和十二座90毫米单管高炮。防护装甲为带延伸结构的盒型装甲舱和“普列赛”防鱼雷系统，装甲防御和水下防御体系完全独立，在设计上前卫且符合意大利海军特点和需求\n[1]\xa0\n。维内托级战列舰首批建造两艘，1937年法意英关系紧张后，意大利决定追加两艘改进型罗马号和帝国号。1934年前两舰开工，1940年竣工。1938年罗马号开工，1942年竣工。四号舰帝国号1938年开工，最后未完工。前两舰成军服役不久后第二次世界大战爆发，两舰参与了马塔潘角海战、第一、二次锡尔特湾海战等地中海战事，战争末期意大利资源缺乏两舰转而留港充当防空平台，在战争中受到一定损伤后均保存到战后才拆解\n[2]\xa0\n。']
['翔鹤级/Shokaku', 'abstract', '翔鹤级航空母舰是旧日本海军的一级舰队航母。翔鹤级为1937年日本海军的丸三造舰补充计划中拨款建造两艘“理想型航空母舰”，吸取前型航母的建造经验并改进其弱点新设计而成的。翔鹤级航空母舰一共有翔鹤号(Shoukaku)和瑞鹤号(Zuikaku)两艘，分别在马里亚纳海战和莱特湾海战中沉没。']
['105毫米8×8轮式自行突击炮', 'abstract', '中国研制的一款轮式自行突击炮']
['Re.2001战斗机', 'abstract', 'Re．2001战斗机是在Re．2000战斗机的基础上改进而来的。因为主要用于出口。所以它的性能在第二次世界大战时期的战斗机中只处于中等水平。比起Re．2000战斗机，Re．2001战斗机的空战性能和防护能力获得了少许提高。战斗火力提升较大。在特定条件下，也能与当时最优秀的战机较量一番。\n[1]\xa0\n']
['雅克-38战斗机', 'abstract', '雅克-38（又称雅克-36M或雅克-36，但其实雅克-36是一种验证机，与之差别较大）是雅科夫列夫实验设计局为前苏联海军研制的舰载垂直起降战斗机，主要用于对地面和海面目标实施低空攻击，并具有一定的舰队防空能力\n[1]\xa0\n。']
['155毫米机器人榴弹炮', 'abstract', '研制国家：美国名称：155毫米机器人榴弹炮研制单位：美国陆军武器与化学局所属的火力支援武器中心现状：研制中']
['W88式155毫米牵引加榴炮', 'abstract', 'W88式155毫米加榴炮，于1985年开始研制，1988年通过国家鉴定，外贸名称为WA021式155毫米加榴炮。该炮全重9.8吨，由10吨型6轮越野卡车牵引，最大公路时速90公里，越野时速（炮管向后）15公里。这种45倍口径的155毫米加榴炮，身管用电渣重熔钢整体锻造而成，经自紧处理，具有重量轻、精度高、耐磨损的特点，寿命达到1000发全装药远程弹，实现了开闩退壳的自动化。该炮还配有动力输弹机，由大架上的气瓶提供动力，气瓶充气一次可供弹100发，能在任何角度装填。瞄准装置为数字式瞄准器，能保证在-40℃~+60℃温度范围内进行准确瞄准。']
['斯太尔Scout步枪', 'abstract', '美国海军陆战队退役的枪械专家杰夫·库珀产生一种叫做“通用步枪”(General-Purpose Rifle)构思，然后在1983年，他定义出这种命名为“Scout Rifle”通用步枪的规格，7年后，斯太尔-曼利夏公司推出“Scout”步枪。']
['67式82毫米迫击炮', 'abstract', '简介67式82毫米迫击炮1968年设计定型，1971年投入批量生产并装备部队。该炮炮身采用单筒身管，外部制有上、下炮箍槽，口部为内锥形，便于装填炮弹，身管下部制有螺纹与炮尾旋接，炮尾装有拉发机构，便于平射及发射特种弹；缓冲机为单管双簧式，由缓冲杆、缓冲管、长短簧组成；托架上方左右各装有滚轮和偏心轴6并以螺钉固定，滚轮作为炮身运动的辅助支点，其高低位置可由偏心轴调整；方向机装在托架下方，瞄准镜座装在托架左上方；高低机由大小锥齿轮、螺筒及外筒组成，转动手柄可使大小锥齿轮及螺筒转动，进而使高低螺杆上下移动，赋予炮身高低射角；该炮配用62式光学瞄准镜，镜头放大率2.55*，视场9度。该炮配用榴弹、照明弹(5.48KG)、发烟弹(3.58KG)、燃烧弹(3.44KG)，还可发射宣传弹、长弹和炮榴弹(14.4KG)。']
['李·恩菲尔德SMLEMarkⅢ型步枪', 'abstract', '李-恩菲尔德步枪是1896年至1965年英军制式手动步枪，有大量衍生型，也是英联邦国家的制式装备，包括加拿大、新西兰、澳大利亚及印度、西班牙。李-恩菲尔德步枪发射0.303.英寸 British口径弹药，取代了英军早期的Martini-Henry、Martini-Enfield及Lee-Metford步枪，以后在1965年被L1A2 SLR取代，但部份英联邦国家仍有装备，李-恩菲尔德步枪共生产了超过7千1百万支，仅次于AK枪族，是二十世纪生产量第二大的步枪。']
['巴雷特M90狙击步枪', 'abstract', '巴雷特M90（英语：Barrett Model 90）是由美国巴雷特研发生产的重型无托结构狙击步枪（反器材步枪）。发射12.7 x 99 毫米 北约弹药（.50 BMG）。巴雷特在推出大口径半自动狙击步枪（反器材步枪）M82后，为了缩短枪械长度及增加国际竞争力，所以设计及生产了使用旋转后拉式枪机和无托结构结构的巴雷特M90。在1995年，巴雷特决定把巴雷特M90停产，并用后继的巴雷特M95取代。']
['“挑战者”-1主战坦克', 'abstract', '挑战者Ⅰ主战坦克是由英国国防部制订了MBT-80坦克计划以取代"奇伏坦"。']
['直-10', 'abstract', '昌河武直-10（英文：CAIC Z-10，中方代号：霹雳火 Fiery Thunderbolt，亦有直接称之为直-10的叫法）是中国人民解放军新一代专业武装直升机。武直-10是中国人民解放军第一种专业武装直升机和亚洲各国第一种自研专业武装直升机。结束了中国人民解放军陆军航空兵长期依赖法国海豚直升机的改型兼当武装直升机的历史，大大提高了中国人民解放军陆军航空兵的航空突击与反装甲能力。武直-10两侧武器短翼可挂载反坦克导弹以及空对空导弹，并配备一座旋转机炮塔。采用串列双座设计，在设计上符合西方专业武装直升机的主要特征。2012年11月12日，直-10在第九届中国国际航空航天博览会中首次曝光。2012年11月18日，中国中央电视台公布的军事新闻中，直-10已经正式加入现役，开始列装中国人民解放军陆军航空兵部队。2016年8月6日，完成中国人民解放军陆军航空兵全部列装。']
['史密斯-韦森0.38/200英国制式转轮手枪', 'abstract', '与M1917一样，该枪也是为满足英国军方在二战中的需求而设计的标准用枪。它与M&P的唯一区别在于使用的枪弹尺寸不同，它发射0.38英寸的200格令枪弹，也可使用0.38英寸史密斯-韦森标准枪弹和0.38英寸柯尔特新警用枪弹。该枪大约生产了890000支，早期型号使用102、127和152毫米(4、5和6英寸)3种不同的枪管。所有型号都经过烤蓝和抛光处理，采用防滑方格握把，并标有史密斯-韦森公司的雕饰图案。1942年4月后，统一使用127毫米(5英寸)枪管，采用磨砂烤蓝表面处理，握把为胡桃木制成。']
['NP', 'abstract', 'NP（net primary production）即净初级生产量，指的是初级生产量或第一性生产量。']
['XF13C战斗机', 'abstract', 'XF13C是一架全金属结构飞机，它拥有半硬壳（semi-monocoque）机身、手动可回收起落架和全封闭座舱。本机是为了便于从双翼机转变为单翼机而设计的，反之亦然。美国海军购买了一架原型机，当它为单翼机时，编号为XF13C-1，当其转为双翼机配置时，编号为XF13C-2。']
['寇蒂斯HS系列', 'abstract', '寇蒂斯HS系列是美军的反潜机系列。']
['B-18轰炸机', 'abstract', 'B-18轰炸机，（英文：B-18 Bomber），是20世纪30年代后期道格拉斯飞机公司为美国陆军航空队研制的双发动机中型轰炸机。B-18轰炸机具有较好的抗损毁性和较低的造价，\n[1-2]\xa0\n是美军在珍珠港事变之前的主要轰炸机型，但其缺乏自卫武器、载弹量小和动力不足的缺点，限制了其作战能力\n[1-2]\xa0\n。B-18轰炸机于1934年开始研发，1935年研制成功，1936年投产，1937年列装入役，共生产了370架[2]。1942年初，美国军方采用B-17轰炸机替代B-18轰炸机执行一线作战任务，而B-18轰炸机被改装后，主要用于运输、反潜和飞行员训练等辅助性任务\n[2]\xa0\n。']
['格雷纳迪尔轮式装甲人员输送车', 'abstract', '该车是瑞士莫瓦格公司投资研制的一种多种用途的轮式装甲车辆，可作为装甲人员输送车、国内安全车、通信指挥车、人员救护车、补给运输车和侦察车。公司于1966年完成第一辆样车，1967年投产，主要用于出口\n[1]\xa0\n。']
['78式82毫米无后坐力炮', 'abstract', '78式82毫米无后坐力炮于1979年设计定型，1981年批量生产装备部队，该炮是一种营属火炮，装备到步兵营。']
['722/722Ⅱ型气垫登陆艇', 'abstract', '1975年，海军委托708所设计中型全垫升式气垫登陆试验艇722型。该艇于1979年建成，总重65吨，载重15吨，可装l辆辎重车或1个步兵加强连登陆，艇体为铝质，配用退役航空活塞式发动机4台，总功率为4×1100千瓦，航速89.8千米/小时。1980年，该艇两次长航程试验，稳性、垫升性、操纵性和快速性良好，但主机故障率高，噪音大，尤其是以汽油为燃料不符合实战要求。1981～1982年，组织了两次3级海情下的耐波性和快速性试验，进行艇体振动、围裙应力以及噪音测试，为实用型号研制提供了实验数据。']
['歼-5战斗机', 'abstract', '歼-5（英文：Shenyang J-5/F-5，北约代号：Fresco，译文：壁画）战斗机，是中国沈阳国营112厂（现称：中航工业集团沈阳飞机工业公司）在20世纪50年代仿制的单座单发第一代战斗机，是中国制造并装备空军的第一种高亚音速喷气战斗机。该机参照苏联米格-17φ（米格-17F）型战斗机研制，采用机头进气的后掠式中单翼气动布局。飞机全金属结构，体积小，重量轻、低空机动性能好，装配中国仿制“涡喷-5”型发动机\n[1]\xa0\n。歼-5研制从1954年10月开始，1956年7月13日全部采用中国自制零件的第一架歼-5完成总装。1956年7月19日，歼-5原型机由试飞员吴克明驾驶首次试飞成功。歼-5自1956年9月正式投入批量生产，到1959年5月停产，共生产767架。在歼-5的基础上，成都飞机厂研制歼-5甲和歼教-5飞机，分别于1964年11月和1966年试飞成功\n[2]\xa0\n。歼-5的研制装备，标志着中国成为当时世界上能够成批生产喷气战斗机的国家之一\n[3]\xa0\n。']
['83式152毫米自行加榴炮', 'abstract', '83式152毫米自行加榴炮是中国研制的一款口径为152毫米的自行加榴炮，是我国第一代大口径自行炮，为我军军、师两级主要装备之一。首门样炮于1978年年末研制成功，1983年11月批准定型。']
['A-91突击步枪', 'abstract', 'A-91突击步枪是俄罗斯陆军的主力制式轻武器之一，该突击步枪后来装备俄军部队。']
['梭鱼级潜艇', 'abstract', '梭鱼级攻击核潜艇（英文：Barracuda class submarine，亦称：梭子鱼级，又称：Suffren class submarine，译文：叙弗朗级），是法国海军隶下一型核动力攻击型潜艇，是法国第二代攻击核潜艇。梭鱼级攻击核潜艇用来替代红宝石级攻击核潜艇。该级艇的设计大量采用了法国凯旋级战略核潜艇的技术，可以装备巡航导弹，以实现远距离深入打击。执行的任务包括反舰、反潜作战，对地攻击，情报收集，危机处理和特种作战。\n[1-6]\xa0\n梭鱼级攻击核潜艇自1998年由法国DCNS集团开始设计，首艇2006年订购，2007年12月19日在法国瑟堡船厂开工建造，2019年7月12日下水\n[7]\xa0\n，共计划建造6艘，前4艘预计2025年前服役，最后2艘于2030年服役\n[7]\xa0\n。']
['雅克-3战斗机', 'abstract', '雅克-3战斗机（Yak-3）是苏联一型单座单发平直翼活塞式亚音速战斗机。\n[1]\xa0\n雅克-3战斗机是第二次世界大战期间雅科夫列夫设计局（Yakovlev）设计的最出色的活塞式战斗机。也被认为是大战期间苏联空军机动性能最好的战斗机，还是被改造成苏联第一种量产的喷射战斗机雅克-15(Yak-15)的母体。\n[2]\xa0\n']
['基辅级航空母舰', 'abstract', '1143型航空母舰（俄文：Авианесущие крейсера проекта 1143，英文：Type 1143 Aircraft Carrier，译文：1143重型载机巡洋舰/重型反潜巡洋舰，苏联代号：Кречет《矛隼/海东青》，北约代号：Kiev Class，译文：基辅级），是苏联20世纪70年代建造的一型小型/轻型航空母舰，是苏联海军发展的第二代航空母舰和第一级搭载固定翼舰载机的航空母舰，也是世界上第一级搭载垂直/短距起降战斗机的航空母舰。1143型航空母舰体现了苏联航空母舰的独特风格，除搭载有舰载机外，装备的舰载武器具备反舰、防空、全方位反潜、强大火力打击能力，单舰战斗力强大，对护航舰艇的依赖性较小，主要使命是执行编队反潜和制空、防空任务，担任编队指挥舰，实施空中侦察和警戒，攻击敌航母编队和水面舰艇，并为其它水面舰艇和潜艇提供反舰导弹超视攻击、中继制导或目标指示，支援两栖作战，实施垂直登陆等。1143型航空母舰自1975-1982年期间共建成服役4艘，分别为“基辅”号、“明斯克”号和“新罗西斯克”号，于1988年服役的改进型“巴库”号，后更名为“戈尔什科夫”号。20世纪90年代，俄罗斯退役“戈尔什科夫”号并出售给印度，2004年-2013年，经过俄罗斯现代化改装之后交付印度海军服役，并更名为“维克拉玛蒂亚”号。\n[1-13]\xa0\n']
['歼-15战斗机', 'abstract', '歼-15（英文：J-15，中文绰号：飞鲨“Fēishā”，英文：Flying Shark，北约代号：侧卫D型，英文：Flanker-D）是中国参考从乌克兰获得苏-33战斗机原型机T-10K-3以国产歼-11战斗机为基础进而研制和发展的单座双发舰载战斗机。歼-15在世代划分上属于第四代战斗机改进型，即第四代半战斗机。\n[1]\xa0\n歼-15在外形上与俄制苏-33非常相似，但歼-15融合了歼-11B的技术。在歼-11的基础上新增鸭翼、配装2台大推力发动机，实现了机翼折叠，全新设计了增升装置、起落装置和拦阻钩等系统，使得飞机在保持优良的作战使用性能条件下， 实现了着舰要求的飞行特性。2015年12月24日，新一批歼-15舰载战斗机在海军某海域进行舰机融合训练，飞行员驾机完成触舰复飞、阻拦着舰等多个课目训练。2019年国庆阅兵，装备歼-15舰载机的海军舰载航空兵某部已是第5次飞过阅兵场\n[2]\xa0\n。']
['Bf 162轰炸机', 'abstract', 'Bf162轰炸机是德国飞机制造商梅塞施密特公司根据帝国航空部的要求，在Bf110的基础上设计出的一架原战术用高速轰炸机。']
['094型战略核潜艇', 'abstract', '094型战略核潜艇（英文：The type 094 strategic nuclear submarine，代号：09-Ⅳ，北约代号：Jin-Class，译文：晋级），是中国海军隶下的一型核动力弹道导弹潜艇。094型战略核潜艇是中国自行设计建造的第二代弹道导弹核潜艇，是中国建造的排水量最大的潜艇，相比于上一代092型战略潜艇，无论在隐蔽性、传感器还是推进系统可靠程度方面都有较大提高。094型战略核潜艇开发始于1980年代末1990年代初，首艇于1999年开始建造，至2009年秋，该型潜艇已经服役2艘，并且完成极限深潜、水下高速、深海发射战雷等试验与考核，至2018年，约有6艘，服役于中国人民解放军海军北海和南海舰队。']
['31式60毫米迫击炮', 'abstract', '31式60毫米迫击炮，为抗日战争时期50兵工厂的产品，也是抗战时期中国生产数量最大的火炮。']
['史密斯-韦森第3代0.45英寸手枪', 'abstract', '史密斯-韦森公司1988年生产的自动手枪系列是根据执法部门和军事专家的意见设计生产的。该系列手枪采用双动式扳机和三大保险装置，固定枪管衬套可提高射击准度和方便拆卸，三点瞄准系统便于快速瞄准，斜式弹匣便于更换，扳机扣力也有很大改进。有各种口径和表面处理方式的型号。']
['康涅狄格级战列舰', 'abstract', '康涅狄格级战列舰（USS Connecticut Class Battleship\n[1]\xa0\n），是第一次世界大战期间美国海军的主力战列舰之一，该战列舰后来在1923年拆解。']
['直-8F', 'abstract', '中国主要将直-8作为运输直升机来使用，因此在改进中针对高原使用提出了3个“6”的指标（6000米高度、600千米航程、600千克商载）。直-8F采用了进口发动机，其采用的是加拿大普·惠公司的PT6B-67A发动机，PT6B系列是一种成熟的涡轴发动机。\n[1]\xa0\n']
['人民手枪', 'abstract', '人民手枪全称为德国沃尔特人民手枪。上世纪的1944年，第二次世界大战正打的热闹，纳粹德国已是日薄西山，为的挽回败局，希特勒下令大量制造“人民武器”，所谓人民武器，即是用最低的工时，最少的用料，最简单的构造，生产出足以杀死美国大兵的武器，用以在德国武装全体人民。       德国著名的沃尔特公司也在此时接到德国军工部长斯佩尔的命令，要求公司研制并生产人民手枪。而正被繁重的军工生产任务和原材料的短缺弄得焦头烂额的沃尔特起初拒绝了，但却挡不住“元首亲自下达的命令”，只能组织人员进行攻关。1945年1月，样枪出炉，并经希特勒亲自审定认可，被要求在次月生产出2000支成品，但沃尔特公司却无力组织生产。当年4月，沃尔特工厂被美军占领，不多的几支样枪成了美国大兵的战利品。      今天来看这支沃尔特人民手枪，整支枪除枪管、弹簧、闭锁击发机构外，几乎全部零件都是由薄钢板冲压而成的，虽然是战争年代的应急产品，却并不显得粗糙，相反看上去做工十分精细，足分显示出沃尔特公司工程师们的智慧和技工们的高超技艺，不由得让人赞叹：不愧是名牌，沃尔特就是沃尔特。沃尔特人民手枪诸元：全枪长：215mm枪管长：128mm空枪重：1088g容弹量：8发。']
['20式82毫米迫击炮', 'abstract', '以法国布朗德1930年式81毫米迫击炮为蓝本略放大口径至82毫米而成的迫击炮，民国二十年（1931年）测试后效果良好而委托在南京的金陵兵工厂生产。']
['鞍山级驱逐舰', 'abstract', '07型驱逐舰（俄文：Эскадренные миноносцы проекта 7，中国代号：07型驱逐舰，又称：6607型驱逐舰，北约代号：Anshan class destroyer，译文：鞍山级驱逐舰），是20世纪50年代初期中国根据“六四协议”向苏联购买引进的大型军舰，是中国海军装备系列中的第一型驱逐舰。07型驱逐舰原为苏联“愤怒级”驱逐舰（俄文：ГОРДЫ класс，英文：Gnevnyi class\n[1]\xa0\n）， 又名为”7号工程“。该级舰自1935年开始建造并服役共计28艘。后经改型命名为”前哨级“”7-U工程“，从1938年开始继续建造并服役，总计建造18艘。中国海军07型驱逐舰共4艘，均以中国北方城市命名。“鞍山”与“抚顺”两舰于1954年10月14日在青岛接收，“长春”与“太原”两舰则于1955年6月28日在青岛接收。']
['HC-23航空机炮', 'abstract', '该炮是苏联1946年自行研制并装备使用的老式航空机炮，对应英文代号为NS-23，早已退役。']
['奥维兰德A3F型快速攻击车', 'abstract', '指挥型奥维兰德A3F型机动车A3F的尺寸使它可被装载到NH 90直升机内运输，法国军方定购有NH 90直升机并计划于2001年开始交付。A3F也可以进行空投。法国军队已经对长轴距的A3F SL车型进行了空投测试。\n[1]\xa0\n']
['DS9A冲锋枪', 'abstract', 'DS9A冲锋枪又称XK9冲锋枪，是2003年生产于韩国的枪械。']
['“伊丽莎白女王”级航空母舰', 'abstract', '伊丽莎白女王级航空母舰（英文：Queen Elizabeth-class aircraft carrier），是英国皇家海军隶下的一型航空母舰，是一型采用传统动力，短距滑跃起飞并垂直降落的双舰岛多用途航空母舰。伊丽莎白女王级航空母舰是英国皇家海军有史以来最大的战舰，并首次使用燃气轮机和全电驱动，将取代以反潜作战为主要任务只能搭载有限数量舰载机的无敌级航空母舰，成为英国未来的远洋主力。伊丽莎白女王级航空母舰计划建造两艘，总造价约五十亿美元，首舰“伊丽莎白女王”号2009年7月7日开工，2014年7月4日下水，2017年12月7日服役\n[1]\xa0\n，\n[2-3]\xa0\n预计2018年开始飞行试验，2020年形成初始作战能力，是英国皇家海军第二艘同样取名为“伊丽莎白女王”号的军舰。2号舰“威尔士亲王”号于2011年5月开工，2017年12月21日下水\n[3]\xa0\n，因预算问题服役时间已推迟\n[4-9]\xa0\n，于2019年12月10日开始服役。\n[10]\xa0\n']
['CA109直升机', 'abstract', 'CA109直升机（即A109E）是当前世界上先进的轻型双发直升机，是意大利阿古斯特维斯特兰公司生产的A109系列直升机中的新型号。该机于1997年推向市场，已通过FAA、JAA及包括中国CAAC在内的三十多个国家的适航认证。与其它轻型双发直升机相比，具有飞行速度最快，抗风能力最强，有效装载能力大，其卓越的飞行性能和安全性能使之成为当今世界上最畅销的轻型双发直升机之一。']
['T-65榴弹炮', 'abstract', 'T-65 155毫米榴弹炮原命名为65式，1983年依据国军研制武器装备准则改为T-65，T-65仿美制M-114A1 155毫米榴弹炮，于1976年成功仿制，1980年量产配发部队。']
['LT-38轻型坦克', 'abstract', 'LT-38即PZ.38(t)是捷克斯洛伐克斯柯达厂制造的LTvz-38轻坦克，德军编号Sd.Kfz140 PZ.38(t)，由著名的斯科达(Skoda)兵工厂所制造，于1938年末起服役于捷军，1939年3月德国并吞捷克之后，鉴于此车设计优良，遂以PZ.38(t)的名号继续使用，一直到大战后期都还能看到此车的变种继续为德国在各地奋战。']
['021型导弹艇', 'abstract', '021型导弹艇（英文：Type 021 missile boats，北约代号：Huangfeng Class missile boats，中文：黄蜂级导弹艇），是中国根据中苏“二四”协定转让的两型导弹艇（6621、6623）中的6621型艇发展而来的\n[1]\xa0\n。该型首艇1963年下水。1975年021型导弹艇定型，开始大规模生产并装备部队，成为中国海军重要打击力量。021型导弹艇建造船厂是：上海中华造船厂、西江造船厂。2011年5月31号海军最后4艘021型导弹艇在南海举行隆重退役仪式，从而圆满完成30多年的历史使命，退出舞台\n[1]\xa0\n。']
['312型遥控扫雷艇', 'abstract', '312型遥控扫雷艇是由无线电遥控操纵或必要时由1-3人驾驶的艇具合一式扫雷兵器。']
['83式273毫米履带式自行火箭炮', 'abstract', '83式273毫米履带式自行火箭炮是一款由中国研制的口径为273毫米的履带式自行火箭炮，该炮于1983年设计定型，并投入小批量生产，供部队试用。发射架为箱式桁架结构。']
['柯尔特新制式转轮手枪', 'abstract', '该枪从19世纪90年代作为军用转轮手枪开始研发，直到1917年才被采用，但此后不断生产，到1944年停产时生产了大约360000支，其中大部分发射0.45英寸柯尔特转轮手枪弹或0.44英寸史密斯-韦森俄制转轮手枪弹，但有很少一部分使用0.44/0.40英寸温彻斯特枪弹和0.476英寸爱莱枪弹。']
['远望22号火箭运输船', 'abstract', '远望22号火箭运输船，是中国火箭运输船作为“远望”家族的新成员，肩负着中国航天事业发展的重大使命，由中国船舶工业集团公司第七零八研究所设计，江南造船（集团）有限责任公司建造，2013年1月24日下水，2013年6月28日交付使用。2019年10月12日9时，远望22号火箭运输船队驶离中国卫星海上测控部码头。\n[1]\xa0\n']
['P29B导弹艇', 'abstract', 'P29B导弹艇，024改进型，出口伊朗。“P29B”是中国船舶工业行业协会和中国船舶工业综合技术经济研究院研究设计、西江造船厂建造的新型高速导弹攻击艇。该艇的主要使命任务是：战时能单独或与其他兵力协同，在近海导弹攻击敌水面舰艇和运输船队。平时可担负海上缉私、安全执勤、巡逻和搜索等任务\n[1-2]\xa0\n。']
['半人马级航空母舰', 'abstract', '半人马级航空母舰（英文：Centaur class Aircraft Carrier，原名：竞技神级，\n[1]\xa0\n又称：人马座级/半人马座级/肯陶罗斯级\n[2-3]\xa0\n），是英国皇家海军隶下的一型小/轻型航空母舰。半人马级航空母舰为巨人级航空母舰的改进型，在二战结束后才完工，主要改良点是将飞机运用质量提高，以适应即将到来的喷气式飞机上舰\n[2]\xa0\n，其中两艘改为两栖登陆舰，另外两艘在完工后不久加装水压飞机弹射器，后改为蒸气弹射器\n[1]\xa0\n。半人马级航空母舰首舰于1944年在哈兰德和沃尔夫造船厂开工，由于二战影响，直到1947年4月22日下水，1953年9月1日，共建造了4艘，已全部退役，其中4号舰竞技神号与前三艘差别较大，退役后出售给印度，被更名为“维拉特”号，2017年3月退役\n[4-6]\xa0\n。']
['维克斯机枪', 'abstract', '维克斯机枪的前身是1882年面世的马克沁机枪，经过略为改动后在英国克雷福德的一家兵工厂进行生产，这家厂就是后来大名鼎鼎的维克斯－马克沁联合公司的前身。艾伯特· 维克斯负责对原来的马克沁机枪的修改方案，主要是反转了闭锁机构，使得重量减轻并便于大量生产，最终在1912年定型生产，也有人将其称为维克斯－马克沁机枪。']
['联邦德国HWK11履带式装甲人员输送车', 'abstract', 'HWK11履带式装甲人员输送车是HWK10装甲车系列中的一种车型，该系列是在50年代后期由卡塞尔的亨舍尔工厂（Henschel-Werke of Kassel）研制的。1963年完成首辆样车，1964开始投产，现已停产，仅有墨西哥装备使用\n[1]\xa0\n。']
['迷彩伪装网', 'abstract', '迷彩伪装网以迷彩布为基材电脑切花成网，制作工艺与轻型伪装网一致，该系列伪装网由于价格便宜，特别适合部队平时训练使用及地方的影视基地、主题公园、家装装修、军事展览、美化布置、摄影、观鸟、遮阳、单兵隐身等多方面的需求。']
['054A型导弹护卫舰', 'abstract', '054A型护卫舰（英文：Type 054A Frigates，北约代号：Jiangkai II Class Frigates，中文：江凯Ⅱ级护卫舰）是中国人民解放军海军最新型的护卫舰。首舰徐州号（530）于2006年9月30日下水，于2008年服役。因为五月四日为青年节，且本级舰是中国海军本世纪初新锐舰艇大量服役时期的代表作之一，作为中国海军的青年舰型，加之其新颖的舰体设计，因此中国网络上将本级舰昵称为“新青年”。本级舰身设计与054型护卫舰相仿，火力则比较054型护卫舰强劲许多，为中国人民解放军海军装备的第一种区域防空型护卫舰。其前级054型护卫舰是为了避免对中国海军造舰建军造成太大的空档，并提前验证舰体设计，作为后续本级舰设计改进的依据。本级舰外形设计简洁洗练，防空/反舰/反潜配置均衡，堪称颇具水准的设计。就数量而言，本级舰将成为中国新一代舰队组成的骨干，其适航性与作战能力都优于过去中国海军主力的051型驱逐舰；服役以来，本级舰积极参与国际远航活动、索马里反海盗等，为中国海军累积了可观的远洋操作经验。']
['PK机枪', 'abstract', 'PK通用机枪（英文：Pulemyot Kalashnikova，俄文：Пулемет Калашникова）是由 AK-47突击步枪设计者米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫在1960年代所设计的通用机枪，用于取代当时设计老旧的RPD轻机枪和SG-43中型机枪，并大量装备苏联军队，PK通用机枪在苏军中位置等同北约国家的FN MAG（M240）、M60或MG3。1959年先是少量装备苏军的机械化步兵连，1966年后，苏军正式用PK代替RP-46连用机枪及SGM营属机枪，其后原华沙条约国家也相继装备PK系列。PK通用机枪用两脚架作轻机枪状态的称为PK，配轻型三脚架作重机枪状态的称为PKS，在坦克上作并列机枪的称为PKT，在装甲输送车上的机枪称PKB。']
['FN FNC自动步枪', 'abstract', 'FN FNC自动步枪（英文：FN FNC Assault Rifle\n[1]\xa0\n），是20世纪70年代比利时研制的一种自动步枪。该枪由比利时Fabrique Nationale de Herstal（FN公司）的设计师以FN CAL自动步枪为基础改进而成，命名为FNC（Fabrique Nationale Carabine，即FN公司的卡宾枪），参加了1976年的“北约下一代步枪选型试验”。该枪采用5.56毫米口径，可发射北约5.56x4.5毫米制式枪弹。全枪长926毫米，折叠后长467毫米。该枪外形和CAL基本相同，主要不同点是FNC的冲压钢机匣的结构简化。FN FNC自动步枪从1976年开始设计改进，1980正式投产，1987年比利时陆军正式装备\n[2]\xa0\n。']
['鲁格安全6型转轮手枪', 'abstract', '20世纪50年代初期，鲁格公司追随当时的潮流，开始进军转轮手枪市场，生产单动型西部手枪。由于其取得了巨大成功，柯尔特公司也重新开始生产单动型手枪，其他公司也纷纷加入其中。鲁格公司凭借这款优良可靠的手枪成功地进入了警用枪市场。“速度6型”与该枪相同，但采用圆形握把，并可发射0.385英寸特种枪弹。']
['瓦尔特P5手枪', 'abstract', '瓦尔特P5是半自动手枪，以二战时期著名的瓦尔特P38改进而成。瓦尔特P5式9mm手枪是为军队、警察研制的安全型手枪，还有一种微型手枪，与P5基本型相同，只是较短、质量较小，便于随身携带。1989年6月，瓦尔特P1A1式手枪出现，它是P5式手枪的改进型。']
['Arado系列战机', 'abstract', '低单翼水上飞机，设计做为舰载弹射起飞的水上侦察机，是德国大型战舰的标准装备。稍后发展的型号为岸基型。主要用于侦察和反舰，飞行特性很好并十分可靠。一共制造了546架。也有一种使用中央浮舟体取代双浮舟体的“B”系列，但十分罕见。']
['90式35毫米牵引式双管高射炮', 'abstract', '90式35毫米双管高射炮是在瑞士厄利孔公司的GDF-002式35毫米双管高射炮的基础上研制的，1990年设计定型，现已装备北京军区的38集团军。该炮采用双导气装置的自动方式，开闭锁方式采用鱼鳃撑钣式；采用外能源供弹的无弹链供弹系统，设左右两个自动供弹箱，每个供弹箱容弹56发，另外还配有两个副弹箱，每个副弹箱装弹63发；炮口装有测速装置。']
['雅利金“格拉奇”6P35手枪', 'abstract', '俄罗斯军队选用发射9×19mm枪弹的大型制式手枪']
['MK11Mod5航空机炮', 'abstract', '该炮是根据美国海军的“高性能外挂机炮”计划，由原休斯直升机公司、现麦道直升机公司(MDHC)于1947年开始研制的MK11/MK4炮舱武器系统中的航空机炮。主要用于空地攻击，也可用于空空攻击，还可装备地面战车使用。MK11/MK4炮舱共生了829个，现已停止生产，曾由美国海军和海军陆战队的作战飞机在越南战场上广泛使用，随后大量销往以色列，装备美制F-4、A-4攻击机。该炮舱仍在美国预备队服役，并由美国海军提供资金支持。']
['W90式203毫米自行榴弹炮', 'abstract', 'W90式203毫米榴弹炮，该炮口径为203.2毫米，炮口初速933米/秒，射速1-2发/分。发射的弹丸重量和射程分别为：底凹弹，弹重95.9公斤，最大射程40公里；底排弹，弹重100.1公斤，最大射程50公里。炮口长度9.315米。其战斗全重为16.396吨。火炮的高低射界为-5~+65°，方向射界为±25°。牵引速度为公路90公里/小时，土路50公里/小时。']
['海圻号 巡洋舰', 'abstract', '海圻号巡洋舰是清朝政府于1896年从英国购买的防护巡洋舰。辛亥革命中，海圻号与清海军10余艘军舰一同起义，拥护孙中山南京临时政府。中国抗日战争初期，为阻止日本海军进入长江中上游，海圻号等11艘军舰在江苏江阴拦江自沉，为抗战尽了最后一份力。\n[1]\xa0\n在甲午战争战败后，作为重建北洋舰队的核心战力，海圻号与姊妹舰海天舰一同于1896年11月11日开工，1898年1月24日下水，1899年5月10日竣工服役，1911年赴英国参加英王乔治五世加冕仪式，后转美国、古巴护慰侨胞。辛亥革命中，它与清海军10余艘军舰一同起义，拥护孙中山南京临时政府。中国抗日战争初期1937年9月25日，为阻止日本海军进入长江中上游，海圻号等11艘军舰在江苏江阴拦江自沉，为抗战尽了最后一份力，\n[2]\xa0\n主副炮在自沉前由兵工署拆除，后转用于武汉江防要塞工事。1960年，本舰舰体打捞出水，后拆毁。\n[3]\xa0\n海圻（读音：qí）号穹甲巡洋舰属于海天级穹甲巡洋舰，标准排水量4300吨，满载排水量4515吨，主机功率17000马力，最大航速24.215节。舰长129.2m，宽14.2m，吃水5.45m，编制360人。装备2门203mm L/45 Armstrong.T型主炮（八吋四十五倍径阿摩士庄大钢炮），10门120mm L/45 Armstrong.Y型副炮（四点七吋四十五倍径阿摩士庄钢炮），16门47mm L/43 Hotchkiss机关炮（三磅哈奇开斯机关快炮），5具450mm鱼雷发射管。']
['63式轻型两栖坦克', 'abstract', '63式水陆坦克（英文：Type 63 Amphibious Tank，中国工厂代号：WZ211），是中国20世纪60年代研制的第一代水陆坦克，由中国北方工业公司研发。1958年10月开始设计，于1960年开始小批量生产并交部队试用。根据试生产和试验中发现的问题又作了改进，于1963年3月设计定型，命名为63式水陆坦克并投入批量生产。1964年开始装备部队。63式水陆两用坦克曾出口到北越用于越南战争；曾参与1979年中越战争。63式水陆坦克针对使用中暴露的问题，于1979～1980年进行了较大改进，从1980年起按改进后的标准投入批量生产。后续发展出63A式水陆坦克、77-1水陆装甲运输车和03P水陆坦克等多种衍生型号。']
['85式狙击步枪', 'abstract', '中国85式狙击步枪是仿制自前苏联德拉贡诺夫SVD狙击步枪，该枪主要用作边防哨所和步兵狙击手使用的单兵武器，杀伤中、远距离上的单个重要目标。']
['X1A2轻型坦克', 'abstract', '该坦克重19t。3名乘员。最初的样车安装法国DEFAD-921A式90mm火炮，该炮也用在法国潘哈德(Panhard)AML-90型(4×4)装甲车和巴西卡斯卡维尔(6×6)早期装甲车上，而该坦克的生产型却安装了在巴西生产的缃利时柯克里尔(Cockerill)公司的90mm火炮。辅助武器有1挺7.62mm并列机枪和1挺12.7mm高射机枪。']
['斯维尔德洛夫级 巡洋舰', 'abstract', '68改型巡洋舰（俄语：Крейсера проекта 68-бис，英语：Type 68-Bis cruiser，北约以本级舰首舰斯维尔德洛夫号称本级舰为斯维尔德洛夫级巡洋舰，英语：Sverdlov-class cruiser，俄语бис代表再次，即改进型的意思）。68改型巡洋舰满载排水量17500吨，舰上共配备有12门152毫米炮、12门100毫米炮和24门防空机炮。是第二次世界大战后苏联第一种巡洋舰，也是最后一种传统的火炮巡洋舰。但当时部分苏联海军将领仍然认为在全天候航母出现前，巡洋舰于恶劣天气下仍然有其存在价值。原计划建造30艘，后来被赫鲁晓夫取消建造计划时，已完成14艘，2艘在船台上的船壳就地拆除，4艘下水仪装的船体在1959年解体。68改型巡洋舰总体上达到了后条约舰的水平，如果早出生几年，也许会在二战中找到自己的一席之地，然而生不逢时，出现在了导弹淘汰火炮的时代，这是苏联僵化的决策机制带来的恶果。这些有着坚甲利炮的战舰，只能在不断的改装中，唱响大舰巨炮主义最后的挽歌。']
['69式主战坦克', 'abstract', '69式主战坦克（英文：Type 69 Main Battle Tank），是20世纪60年代末期中国首次独立设计的一种主战坦克。该坦克是在59式坦克基础上改进设计的。1963年下达战技指标，1964年完成设计，1965年生产出样车，1974年设计定型。69式坦克安装了100毫米滑膛炮、426千瓦（580马力）发动机、激光测距仪、炮长夜视瞄准镜、车长昼夜观察指挥镜和火炮双向稳定器等。该坦克在火力和机动性以及夜间作战性能方面比59式坦克均有所提高。69式主战坦克70年代初设计定型。以后经过几次改进，其型号不断扩展，从而形成了69式坦克车族\n[1]\xa0\n。69式主战坦克在1972～1981年间，小批量生产150辆装备中国陆军。此后69式坦克的后续改进型号还曾陆续出口到伊拉克、泰国、巴基斯坦等国家，总计约3200辆。']
['福克D.VII战斗机', 'abstract', '福克D.VII战斗机是德国单发单座双翼战斗机。为了参与1918年1月到2月在阿德勒霍夫举行的D型标准战斗机(D-Type Standard Fighter)竞标，富有天赋的福克设计团队于1917年末极其匆忙的推出了D.VII型的原型机。D.VII型采用熔焊钢管机身框架，悬梁机翼等是福克引以自豪的设计，轻松获胜。批量生产由福克公司，阿尔巴特罗公司（授权生产）和O.A.W（授权生产）完成。自1918年5月装备第一战斗机联队的福克D.VII首次出现在前线后，这种飞机就被公认为参战双方最好的战斗/侦察机，号称能将优秀飞行员变成王牌飞行员，并为随后十年的所有新手们订下了王牌飞行员标准，当时的“纽波特” 28.C1碰到强悍的“福克”D.VII战斗机时只能立刻逃散，可见其性能的优越。']
['凯撒155毫米自行火炮', 'abstract', '凯撒(CAESAR)155毫米(6×6)自行火炮最初由法国地面武器工业集团自行投资研发，第一次技术展示在1994年。随后，开始制造预生产车型，2000年末，法国武器装备总署(DGA)授予法国地面武器工业集团公司一份合约，要求从2002年～2003年向法国陆军交付五辆预生产系统。这些被广泛用于试验。2004年中期，DGA和法国地面武器工业集团公司签署合约，订购72辆将采用新型雷诺卡车防务6×6底盘的量产系统。\n[1]\xa0\n']
['T-70轻型坦克', 'abstract', 'T-70轻型坦克是苏联红军于第二次世界大战中使用的轻型坦克，用来取代T-60轻型坦克的侦查与T-50轻型坦克支援步兵的用途。它的主要武器为1门45毫米火炮，方向射界360度，弹药基数91发。辅助武器为1挺7.62毫米并列机枪，载弹量945发。发动机为2台6缸水冷汽油机，每台功率为51.45千瓦。坦克的最大速度为45千米/小时，最大行程446千米。车体前装甲板厚35～40毫米，炮塔装甲板厚10～60毫米。']
['美国“巴祖卡”火箭筒', 'abstract', '“巴祖卡”，火箭筒的鼻祖，由美国人斯金奈发明，取名于喜剧演员鲍勃.伯恩斯使用的一种乐器。1942年11月，美军在北非战场首次投入这种武器同德国法西斯作战。']
['鲁格警用6型转轮手枪', 'abstract', '鲁格警用6型转轮手枪外形类似于鲁格“安全6型”，但改进了握把，脊框处有瞄准槽而不是使用独立照门。这种改进旨在便于在短距离内快速进行战斗射击，并避免因匆忙插入枪套或其他原因导致照门偏斜。该枪深受欢迎，广泛用于美国警察部队和家庭防卫。']
['0.45英寸1911A1型自动手枪', 'abstract', '该手枪的发展始于约翰·勃朗宁在1896年的设计，1908年美国军队对其进行全面测试后完成。军方对柯尔特/勃朗宁设计基本满意，但仍然要求做一些改进。M1911的设计堪称完美，1911年开始装备美国军队。']
['“蚊蚋-750” 无人驾驶飞行器', 'abstract', '“蚊蚋-750”最初是由无人驾驶飞行器（UAV）制造商中的先驱--领先系统公司研发，作为该公司国防先进研究计划的成功机型、在1980年代秘密生产的“琥珀”无人驾驶飞行器的后继机发展的，“蚊蚋（也译为‘蚊子’）-750”基本上是从该公司的“蚊蚋-400”衍生出的。']
['米格-17战斗机', 'abstract', '米格-17战斗机（俄文：Микоян МиГ-17，英文：Mikoyan MiG-17，北约代号：Frescoes，译文：壁画），是20世纪40年代末期苏联米高扬设计局研制的一种单座高亚音速战斗机。该型战斗机是在米格-15比斯（MiG-15bis）基础上发展而来，采用后掠翼常规气动布局，单发单座，推重比0.57，装备1门37毫米机炮和2门23毫米机炮，最大飞行速度1100千米/小时，航程2000千米。米格-17战斗机于1948年设计，1949年12月开始试飞，1952年进入前苏联空军服役。米格-17有多个改进型号，其中最重要型别是米格-17F型昼间战斗机和装备了雷达具备全天候作战能力米格-17PF型。米格-17系列各型总共制造了10367架。除在苏联生产外，还授权中国、波兰和捷克等国仿制量产，因此有众多衍生型号。米格-17后来逐渐退役，被超音速的米格-19战斗机取代\n[1]\xa0\n。']
['豹-II主战坦克', 'abstract', '豹2主战坦克（英文：Leopard 2 Main Battle Tank）是联邦德国20世纪70年代研制的主战坦克。该坦克战斗全重55.15吨，最大公路速度72 千米/小时，最大行程550千米。武器有120毫米滑膛炮1门 ，配有尾翼稳定脱壳穿甲弹和多用途弹，弹药基数42发。火控系统包括大炮双向稳定、数字式计算机、激光测距、热成像夜瞄装置等。车体和炮塔采用间隙式复合装甲，配有集体式三防装置和自动灭火装置。德国计划在2030年代中后期用新型陆地战车系统取代现役的豹2主战坦克和豹2主战坦克的改进型以及用另一个下一代陆战系统项目（NGBS）取代现役的主战坦克。\n[1]\xa0\n']
['M82A2狙击步枪', 'abstract', 'M82A2狙击步枪，是巴雷特公司的第二代产品，于1987年研制，是M82A1的无托结构型，采用短管后座原理。']
['“圣·保罗”级常规动力航空母舰', 'abstract', '圣保罗号航空母舰（英文：Brazilian aircraft carrier Sao Paulo，葡萄牙文：Porta-aviões NAe São Paulo，舷号：A12，原名：福煦号），是巴西海军隶下的一艘中型常规动力航空母舰\n[1]\xa0\n，是巴西的第二艘航空母舰，也是第三世界历史上服役的第一艘中型航母\n[2]\xa0\n。圣保罗号航空母舰原为法国海军克列孟梭级航空母舰二号舰，具有制空作战能力、滞海作战能力和反潜作战能力，是一艘全功能的、多用途的攻击型航空母舰\n[2]\xa0\n。主要任务包括对海上和陆地目标实施战术核攻击，攻击敌陆上军事、工业目标及同敌方飞机作战，攻击敌海军，保护和控制海上交通要道以及显示力量\n[2]\xa0\n。圣保罗号航空母舰1963年在法国服役，2000年退役，同年11月售予巴西并改名\n[3]\xa0\n，\n[4]\xa0\n2001年4月号正式进入巴西海军服役\n[2]\xa0\n，2018年11月22日巴西海军宣布该国唯一的航空母舰“圣保罗”号正式退役\n[5]\xa0\n。']
['雅克-1战斗机', 'abstract', '雅克-1型战斗机（英文：Yak-1 Fighter\n[1]\xa0\n），原型机为I-26，并且被改良成雅克-3和雅克-9型，是苏联在二战初期最优秀的战斗机。该机从1939年5月由雅克列夫开始设计，1940年1月首架原型机完成，共生产了8700架。在苏德战争爆发后，一度成为苏联空军的中流砥柱，能与之相匹敌的是德国的Bf109F-4战机\n[2]\xa0\n。']
['斯太尔SPP手枪', 'abstract', '斯太尔SPP手枪SPP 是TMP的自动型，套筒座和套筒也使用合成材料制成，并采用延迟后座式自动方式和枪管回转式闭锁机构。']
['重庆号 巡洋舰', 'abstract', '重庆号轻巡洋舰是第二次世界大战后英国政府为赔偿在香港被日军击沉的4艘民国海军炮艇而送给中国政府的一艘著名军舰。是林仙级轻巡洋舰的4号舰，原名Aurora号。以往许多书籍，经常翻译成“震旦”号（又译“曙光女神”）。1948年5月26日“重庆”号与英国租借给中华民国的“灵甫”号驱逐舰 (原名HMS Mendip) 从朴次茅斯港启程，1948年7月28日抵达香港，停泊期间“重庆”号官兵放假上岸发生了20余名水兵逃亡未归的事件。1948年8月“重庆”号回国，当时是中华民国海军最大的战舰。在国共内战中曾到葫芦岛附近海面支援为援救锦州的作战，用舰炮轰击在塔山的解放军阻击阵地。1949年2月25日时，重庆舰上的部分官兵形成的秘密组织发动起义，舰长邓兆祥率领574名官兵在上海吴淞口易帜加入中国人民解放军海军向北驶向解放军控制的山东烟台。2月26日晨到达烟台。由于舰长等高级军官被带离，出于恐惧国民政府派出飞机轰炸，重庆舰上官兵短暂发生秩序混乱。3月4日重庆号开往葫芦岛，并遭受被国民政府调动由青岛起飞的轰炸机多日连续轰炸，有多处被命中，军舰艉部受损，3月20日1时，自沉在葫芦岛港内。\n[1]\xa0\n']
['翼龙无人机', 'abstract', '翼龙无人机（英文：Wing Loong UAV\n[1]\xa0\n）是由中航工业成都飞机设计研究所研制的一种中低空、军民两用、长航时多用途无人机。装配一台100马力活塞发动机，具备全自主平台，是中国无人机制造领域“当家明星”。还可携带各种侦察、激光照射/测距、电子对抗设备及小型空地打击武器。可执行监视、侦查及对地攻击任务等任务，也可用于维稳、反恐、边界巡逻等。此外，广泛应用于民用和科学研究等领域，如 灾情监视、缉私查毒、环境保护、大气研究，以及地质勘探、气象观测、大地测量、农药喷洒和森林防火等。2012年11月13日，“翼龙”无人机系统实物亮相珠海航展。2015年1月翼龙无人机首次编队飞行。在哈萨克斯坦的kadex-2016防务展上，哈萨克斯坦空军高调展出了疑似中国生产的“翼龙”的无人机。\n[2]\xa0\n']
['伊-15战斗机', 'abstract', '伊-15（И-15)双翼战斗机，由波利卡尔波夫设计局设计的一款单座双翼战斗机，苏联的最后一代双翼战斗机，曾经被军援过战时的中国的国民政府和西班牙第二共和国。']
['VZ52自动步枪', 'abstract', '1945年后，捷克斯洛伐克在所设计的几种使用7×57,mm、7．65 ×53．5,mm、7．92×57,mm毛瑟枪弹的半自动步枪均未被采用之后，又研制了发射52式7．62×45,mm中间型枪弹的步枪。它的雏型叫CZ493式，后来改进为CZ502式，最后才正式命名为52式（又称为Vz52式），于1952年5月投产。']
['KF-X战斗机', 'abstract', 'KF-X战斗机（朝鲜语：대한민국 차세대 전투기 사업）是由韩国（主导）和印度尼西亚（合作伙伴）联合研制的第五代战斗机，处于研制阶段。']
['T-27轻型坦克', 'abstract', '20世纪2、30年代，世界范围内小坦克的发展方兴未艾。其中苏联的T-27超轻型坦克独树一帜，十分著名。']
['幻影IV轰炸机', 'abstract', '幻影IV战略轰炸机由法国达索公司研制，主要用于携带核弹或核巡航导弹高速突破防守，攻击敌战略目标。\n[1]\xa0\n1956年，法国为建立独立的核威慑力量，在优先发展导弹的同时，由空军负责组织研制一种能携带原子弹执行核攻击的轰炸机。南方飞机公司和达索公司展开了竞争，前者推出了“秃鹰”II战术轰炸机的改型“超秃鹰”-4060，后者研制“幻影”III的发展型“幻影”IV。法空军最后选中了“幻影”IV，其生产型定名为“幻影”IV A。 幻影IV可能是现代世界上最小巧的超音速战略轰炸机，可携带核弹或核巡航导弹高速突破防守，攻击敌战略目标。\n[1]\xa0\n']
['米格-23战斗机', 'abstract', '米格-23战斗机（俄文：МиГ-23，英文：MiG-23，北约代号：Flogger，译文：鞭挞者，又称：米高扬米格-23），是苏联/俄罗斯一型超音速喷气式第二代战斗机。米格-23战斗机采用单座可变后掠翼气动布局，安装一台涡轮喷气式发动机，该机的突出性能是飞行速度大，高空时达2.35倍音速，低空表速达1350千米/小时，且水平加速性好，利于低空突防、高速拦截和攻击后脱离。该机有三种主要改型，其中米格-23是原型机；C/MΦ型是制空型；У型是双座教练机；MC是C型的出口型\n[1-2]\xa0\n。米格-23战斗机由苏联米高扬-格列维奇设计局（Микоян或Mikoyan）于20世纪60年代初开始研制，是设计师米高扬一生中最后一个亲自设计的项目，1967年6月10日首飞，1970年服役，该机是20世纪70至80年代苏联国土防空部队的主要装备，也被朝鲜及华约国家使用，已退役\n[2]\xa0\n。']
['“空中卫士/阿芒”弹炮结合防空武器系统', 'abstract', '该系统是意大利为埃及研制的弹炮结合的防空武器系统。1978年开始研制，1985年进行实弹射击试验，1987年装备埃及防空部队。\n[1]\xa0\n']
['He 111轰炸机', 'abstract', '亨克尔He-111中型轰炸机(Heinkel He 111)是于30年代早期德国在违反凡尔赛条约下由Siegfried and Walter Günter设计的一款飞机。He 111 A-0 型号由V3原型机构型改造而成，这种构型的He 111仅生产了10架，德国空军测试后证明了动力不足而最终卖给中国，中国购入了8架（2架作为零拆机用，实际服役的仅有6架）。']
['空中客车A321', 'abstract', '空客A321是欧洲空中客车工业公司研制的双发中短程客机，空中客车A320加长型。是A320系列飞机中最大的飞机成员。与A320相比，增加24%的座位和40%的空间，机翼面积略微扩大，在机翼前后各增加两个应急出口，起落架被加固，使用高推力CFM56和V2500发动机。如果是高密度客舱布局，可容纳多达220名乘客。空中客车A321于1989年11月24日启动建造计划，1993年3月11日装载V2530发动机首飞，同年5月装载CFM56发动机飞行。1994年3月18日，空客A321客机开始在汉莎航空公司服役．同一天，第一架装有CFM56发动机的A321机型交付意大利航空公司。A321机型共获得649架订单，已交付371架。\n[1]\xa0\n']
['M3侦察车', 'abstract', 'M3侦察车（M3 Scout Car）是美国在二战时期装备的一种4x4装甲车，主要用于巡逻、侦察、指挥、救护和火炮牵引用途。\n[1]\xa0\n']
['ZBD03空降战车', 'abstract', 'ZBD-03空降战车（英文：ZBD-03 airborne armored IFV，又称：ZBD-2000/ZLC-2000伞兵战车，简称：03空降战车），是20世纪末期中国研发的一种轻型两栖履带式步兵战车。']
['07式迷彩服', 'abstract', '07式迷彩服又称“07作训服”，是根据中央军委命令，于2007年8月1日起开始在中国人民解放军和中国人民武装警察部队配发的一系列军服和相关标识。07式军服以威武庄重、阳刚俊美将中国军人面向21世纪的豪迈、自信展现在世界的面前。而与新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，工艺精湛、系列配套、缀钉方便，顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族和人民军队的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表。']
['哈利法克斯轰炸机', 'abstract', '哈利法克斯轰炸机（英文：Halifax Bomber\n[1]\xa0\n）是二战中英国仅次于兰开斯特(Lancaster)的第二大轰炸机。在1941至1945年间主要用于夜间轰炸。']
['ZBD-97步兵战车', 'abstract', 'ZBD-97步兵战车（英文：ZBD-97 Infantry Fighting Vehicle）是中国生产的新型履带式步兵战车。']
['远望4号测量船', 'abstract', '远望四号测量船是1998年8月由原“向阳红10号”改建而成的航天远洋测控船。主要担负卫星和飞船海上跟踪、遥测、通信和控制、导弹、运载火箭、921工程宇宙飞船等飞行试验的通信任务，具有测控精度高、实时性强、全天候工作等优点。船长156.2米，船宽20.6米，最大高度39米，满载排水量12700吨，吃水7.5米。船舶巡航速度18节，最大航速20节，海上自持力100天，续航力18000海里。船体采用B级冰区加强，任意一舱破损而不沉。']
['66式152毫米加榴炮', 'abstract', '66式152毫米加榴炮（英文：PL-66 152 mm towed gun-howitzer\n[1]\xa0\n），是20世纪60年代中华人民共和国根据苏联D-20式152毫米加农榴弹炮仿制的一型牵引大口径加农榴弹炮。66式152毫米加榴炮于1966年设计定型，并大量装备中国陆军。']
['ZBD-09式8X8轮式步兵战车', 'abstract', 'BD-09式8X8轮式步兵战车是92式轮式步兵战车的替代者，又称VNI。2009年10月1日的中华人民共和国成立60周年大会的分列式上，09式步兵战车首次正式公开亮相。新型8×8底盘承载能力更强，也有余地为人员提供更厚重的防护装甲。在解放军近年研发的新型支援车辆武器配置中逐步成为主流装备。新型8×8步兵战车还配备了猎歼火控系统，真正具备动对动射击能力和夜间作战能力。\n[1]\xa0\n']
['BLR轮式装甲人员输送车', 'abstract', 'LBR(Blindado Ligero de Ruedas)(4×4)车是恩普雷萨国营汽车公司满足西班牙陆军和治安部队要求而研制的一种装甲人员输送车。该车可安装多种武器，故使用范围较广，如保障机场安全、边界巡逻及国内治安等。公司将该车定名为BLR 3545型。']
['QBZ56C型短突击步枪', 'abstract', '56式7.62毫米自动步枪隶属于中国人民解放军陆军的主力制式轻武器之一，该冲锋枪的前身为前苏联AK-47突击步枪。\n[1]\xa0\n']
['苏-25攻击机', 'abstract', '苏-25攻击机（俄文：Сухой Су-25，英文：Sukhoi Su-25\n[1]\xa0\n，北约代号：Frogfoot，译文：蛙足），是20世纪60年代末期苏联苏霍伊设计局研制的一种高亚声速近距离空中支援攻击机。苏-25攻击机结构简单，易于操作维护，适合在前线战场恶劣的环境中进行对己方陆军的直接低空近距支援作战。苏-25的使用国除俄罗斯外，还有乌克兰、哈萨克斯坦、伊拉克、伊朗、朝鲜等\n[2]\xa0\n。']
['扬威舰', 'abstract', '“扬威”号撞击巡洋舰是发生在1894年9月16日的事件。']
['雅克-28战斗机', 'abstract', '雅克-28的原型机是一款超音速多用途飞机，它的改型雅克-28P是一款地地道道的战斗机/截击机，也是雅克局最后一款在前苏联空军服役的飞机。该飞机完全是按照战术轰炸机的标准制造。雅克-28P，1958年3月首飞，1961年量产，到1967年停产前共制造了437架，原型机代号雅克-129。最后一架28P于80年代中期退役。']
['中国59式100毫米高射炮', 'abstract', '中国59式100毫米高射炮，系苏联KC－19M2式100毫米高射炮的仿制改进产品。用于对付高度在12000米以下的空中目标，也可对地面和水上目标进行射击。该高射炮试制工作始于1958年，同年制出样炮，1959年投入小批量生产。1963年进行国家靶场定型试验。1964年批准定型，称为1959年式100毫米高射炮。']
['RPG-7火箭筒', 'abstract', '随着世界各国主战坦克装甲性能不断改进和提高，前苏军装备的RPG-2式火箭筒的威力已明显不足，而且射程近喷火焰大、只能右肩射击。因此，在50年代末60年代初，苏联研制了RPG-7式40mm火箭筒,能发射超口径火箭弹。\n[1]\xa0\n']
['汉密尔顿级巡逻舰', 'abstract', '汉密尔顿级巡逻舰（Hamilton-class cutter）是美国海岸警卫队现役最大的巡逻船只，开始建造生产于上个世纪60年代，本级舰共计建造12艘，在上世纪八十年代进行了现代化升级改装，并于1992年全部完成改装。 其主要任务是巡逻美国专属经济区，维权执法并执行搜索和救援任务。2016年7月25日，美国海岸巡防队将第三艘汉密尔顿级移交给菲律宾。\n[1]\xa0\n2017年5月26日，美国海岸警卫队在夏威夷向越南赠送了一艘汉密尔顿级巡逻舰。\n[2]\xa0\n']
['空警-2000', 'abstract', '空警-2000（代号：KJ-2000，英文：Xian KJ-2000，北约代号：Mainring，中文：主环），是中国自主研制的大型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机。空警-2000，是中国以俄罗斯伊尔-76运输机为载机平台改装，加装中国自主研发的相控阵雷达、电子系统、碟形天线，超级计算机、控制台及软件。空警-2000是战略空中预警指挥飞机，已装备中国空军部队。主要用于担负空中巡逻警戒、监视、识别、跟踪空中和海上目标，指挥引导中方战机和地面防空武器系统作战等任务，也能配合陆海军协同作战\n[1]\xa0\n。']
['937号综合训练舰', 'abstract', '937 高峰号，T50A型综合训练舰（679型改进型，出口阿尔及利亚），阿尔及利亚国防部与中国船舶工业贸易公司2002年年底签订建造合同，由后者所属的沪东中华造船集团承建。经过中国员工3年多的辛勤工作，训练舰于2006年7月7日正式交付阿方，并于7月19日离开上海港驶往阿尔及利亚。在行程中，舰艇经受了太平洋和印度洋的风浪考验，技术性能完全达到设计要求。']
['史密斯-韦森M36官员专用转轮手枪', 'abstract', '史密斯-韦森M36官员专用转轮手枪为史密斯-韦森公司于1950年设计的首款“J”型枪身、5发双动型转轮手枪。名称源于它首次出现在1950年在科罗拉多举行的警官会议上。']
['LARC-5 两栖货物运输车', 'abstract', 'LARC-5(意为轻型、两栖、再供给、载货、5吨)(4×4)是博格华纳公司在美国运输工程指挥部(位于佛吉尼亚州的FortEustis)的旨意下于1958年设计。该车的设计旨在能够从舰船到海岸间运载4545千克的货物或15-20名全副武装的士兵，如果需要，甚至可以驶入陆地纵深。LARC-5是以每个轻型两栖连队34辆的规模装备的。\n[1]\xa0\n']
['056型护卫舰', 'abstract', '056型轻护卫舰（英语：Type 056 Corvette）北约代号：Jiangdao Class Corvette（江岛级轻护卫舰）是中国人民解放军海军于2012年下水的新一代多用途轻型护卫舰。本级舰采用深V、长桥楼船型，适航性较好，可提供较大的舰体空间。采用隐身设计，舰体外飘，上层建筑内倾，形成一条贯穿舰体前后的折线，舰面上的设备如小艇、鱼雷发射管都遮蔽处理，雷达隐身效果良好。舰艉部有直升机甲板，有直升机操作能力，但没有设置机库。中国海军建造056型主要用于近海防御，担负日常巡逻任务，为相关海上执法部门提供支持保障，以替换之前舰龄较长，战术技术指标较低，武器及设备已经落后，人员工作和居住环境较差，难以适应新时期的作战任务的053H型护卫舰系列和037型猎潜艇系列。']
['贝尔212直升机', 'abstract', '贝尔212直升机是在贝尔直升机公司早期的贝尔204/205系列基础上研发的一种安装双联装发动机的机型，由美国贝尔直升机公司、普·惠加拿大公司和后来提供财政支持的加拿大政府联合研发的。']
['雷明登SR8狙击步枪', 'abstract', '雷明登SR8狙击步枪（英语：Remington SR8）是由美国雷明登军品分公司（英语：Remington Military Products Division（MPD），雷明登武器公司的分部门）所研制的原型手动狙击步枪，发射.338 拉普马格南（.338 Lapua，8.6 × 70 毫米或8.58 × 70 毫米）步枪子弹。']
['Re.2005战斗机', 'abstract', 'Reggiane Re.2005是雷贾尼公司从1939年开始的Re系列战斗机的最终型号。Re.2005 是雷贾尼在二战中生产的最后一种战斗机。']
['瑞穗号/Nisshin 航空母舰', 'abstract', '瑞穗”号是作为千岁级的后续舰建造的，同样也是属于水上飞机母舰。该舰于1937年5月1日在神户川崎造船厂动工，1939年2月25日竣工。太平洋战争爆发后的1942年被美军潜艇击沉。']
['65式37毫米双管高射炮', 'abstract', '65式37毫米双管高射炮是1965年设计定型并投入大批量生产的一种部队装备，该炮是在55式37毫米高射炮的基础改进的，用于取代55式37毫米高射炮。']
['长空-1无人机', 'abstract', '长空-1无人机（代号：CK-1），是中国在苏联拉-17无人机基础上仿制并改进发展的无人驾驶喷气式靶机。该机承担了中国军队多种对空武器系统的靶试任务。1960年代，由于苏联援助的取消、专家的撤离，解放军空军试验用的拉-17无人靶机严重缺失，中国下决心搞自己的无人靶机，从而促成了长空-1无人机的研制。']
['F-16“战隼”', 'abstract', 'F-16战斗机是美国空军主力第三代战斗机之一，该机在1972年1月20日首飞。\n[1]\xa0\n']
['74式37毫米双管高射炮', 'abstract', '74式37毫米双管高射炮是在65式37毫米双管高射炮的基础上改进设计的，1974年设计定型投入批量生产装备部队。']
['UTMG通用双机枪吊舱', 'abstract', '该机枪吊舱是由英国原皇家航空航天研究院、现国防鉴定与研究局根据国防部WE286号要求，80年代末为英国皇家海/空军研制的，配用2挺比利时的FN7.62mm口径机枪的、通用型机枪吊舱。该机枪吊舱装备智利。塞浦路斯和印度等国的直升机和轻型固定翼作战飞机，但英国海/空军是否装备，还一直未见报道。']
['初教-6', 'abstract', '初教-6（代号：HAIG CJ-6\n[1]\xa0\n，工厂代号：PT6\n[2]\xa0\n，英文：Nanchang CJ-6），是20世纪50年代末期中国自行研制的螺旋桨初级教练机。该机长期服役于中国空军及地方航校，是中国空军初级教练机主力机型。该机为双座、下单翼、前三点起落架设计，动力装置是一台285马力的活塞-6甲（HS-6A）星型气冷9缸发动机，配双叶自动变距螺旋桨。初教-6机身、机翼和尾翼安定面采用全金属结构，仅副翼和舵面为金属骨架蒙布结构。该型装有全套飞行仪表，无线电通讯导航设备\n[3-4]\xa0\n。初教-6于1958年7月27日首飞，1962年1月定型并生产5架原型机，后交付部队\n[5]\xa0\n。初教-6教练机初期使用捷克斯洛伐克的AI-14P“道里斯-B”发动机和配套螺旋桨。初教-6批量生产型号改用中国活塞-6（HS-6）发动机，额定功率198.5千瓦，配“奋发-530”自动变距双叶全金属螺旋桨\n[6]\xa0\n。初教-6截止2012年，共生产各型飞机 2576 架\n[7-10]\xa0\n。1979年，初教-6飞机荣获中国国家质量金质奖，成为中国第一个获此殊荣的飞机型号\n[2]\xa0\n\n[11]\xa0\n。2019年2月28日，初教6飞机TC/PC（型号合格证/生产许可证）颁发活动在南昌瑶湖机场举行。\n[12]\xa0\n']
['97式150毫米短迫击炮', 'abstract', '97式150毫米短迫击炮属于战场支援火炮，装备日军一些迫击炮联队、独立迫击炮联队，用于登陆作战及山地战。']
['直-15', 'abstract', '直-15，即由空客直升机和中航工业直升机下属中航工业直升机所和中航工业哈飞联合研制的7吨级中型运输直升机的中方命名，中方代号AC352，欧方代号EC175。该机型填补了中国直升机谱系中4吨-13吨级的空白，也是目前该吨位最先进的直升机之一，发动机等主要部件全部国产化。\n[1]\xa0\n2008年2月24日，该机以EC175的名义在美国休斯顿举办的国际直升机博览会（Heli-Expo）上正式推出。根据中法联合研发协议安排，双方各自建立该型直升机的总装生产线，向各自负责的市场区域销售该机，并且为用户提供售后支援服务。2009年底，EC175在法国马赛首飞；2012年直-15直升机机身正式在哈飞下线；2016年12月20日，中国与法国空客直升机公司共同研发的中型多用途直升机直-15在哈尔滨首飞。\n[1]\xa0\n']
['轮式通用装甲车', 'abstract', '1974年加拿大陆军提出装备轮式通用装甲车的要求，并在分析研究14种车型之后最终选中瑞士莫瓦格公司的皮兰哈 （Piranha）（6×6）车作为底盘。1977年，加拿大国防部同加拿大通用汽车公司柴油机分部签订价值1.71亿美元合同，1982年完成交货，总计提供轮式通用装甲车491辆。 轮式通用装甲车有库加尔（Cougar）火力支援车、灰熊（Grizzly）装甲人员输送车和爱斯基摩人（Husky）抢救修理车3种\n[1]\xa0\n。']
['RC-135战略侦察机', 'abstract', '美军对亚太国家进行沿海溜边侦察的RC－135战略侦察机被美国空军视为与新一代军事侦察卫星和远程无人驾驶飞机并驾齐驱的美军21世纪最重要的侦察工具。']
['T-90主战坦克', 'abstract', 'T-90主战坦克（英文：T-90 main battle tank\n[1]\xa0\n，俄文：Т-90 основной боевой танк\n[2]\xa0\n），是20世纪90年代初期苏联/俄罗斯研制的一型第三代主战坦克。T-90主战坦克车体以T-72主战坦克为基础改进，早期型坦克炮塔是与T-72类似的铸造炮塔，后期型坦克炮塔则是重新设计的焊接炮塔；早期型坦克火控系统采用T-80U（俄文：T-80y）坦克的火控系统，坦克装备一门125毫米自动装弹滑膛炮、能发射普通炮弹和炮射导弹，配备“窗帘”-1光电干扰系统和V-84MSV型柴油发动机，坦克战斗全重46.5吨。T-90主战坦克，从1990年开始试制，至1994年开始小批量生产装备俄陆军，其后不断改进提高，有两种主要改进型号T-90E和T-90S\n[1]\xa0\n（俄文：T-90c），后续会有新改进型号出现\n[3]\xa0\n。']
['一号B型坦克', 'abstract', '由于克鲁伯制气冷引擎出力不足，因此改换装了梅巴赫NL38 TR引擎。由于换装了新引擎，因此引擎室延长了40厘米，连带车体延长，因此路轮从A型的四组增为五组，多增加了一个独立的路轮和履带支轮，履带的长度因而增加，而车尾的惰轮也因此自地面往上提高。从1935年至1937年生产了675辆。']
['87式100毫米6X6轮式自行反坦克炮', 'abstract', '该型号是我国对轮式装甲突击炮最早的尝试，资料称作87式100毫米6X6轮式自行反坦克炮，该炮在WZ551底盘上面安装一门86式100毫米滑膛反坦克炮及装甲炮塔，是我国第一代轮式装甲突击炮。炮塔外廓较高，装甲倾角较小，安装有88系列主战坦克上发展而来的车长指挥塔和炮长观瞄火控装置，在炮塔前部两侧各装有4具烟幕弹发射器，仅正后方装有栅状防护栏。']
['曼利夏-卡尔卡诺M1938步枪', 'abstract', '一战的经验表明，意大利6.5毫米枪弹威力不足，北非和阿比西尼亚的战斗经验进一步证明了这一点，因此制造的M1938步枪和卡宾枪采用新型7.35毫米枪弹。然而，意大利于1940年参战时，决定让这些新武器退役并用于装备民兵，以简化战场的弹药供应。1944年改造了少量卡宾枪，以发射德国7.92毫米毛瑟枪弹。这些改进枪的枪膛上方有“7.92S”标识。']
['AAC蜜獾式PDW突击步枪', 'abstract', 'AAC蜜獾式PDW突击步枪是一枝由美国先进武器公司(AAC)以AR-15为基础、专门为特种部队研制及生产的个人防卫武器，借以务求能够取代他们在近身距离作战和其他需要使用消声器的地方的时候所使用的MP7。一般归类为突击步枪，该武器的名字是来自蜜獾，发射7.62毫米口径步枪子弹。']
['BDX装甲运输车', 'abstract', 'BDX装甲运输车是比利时贝赫曼-德默恩工程公司于1976年同爱尔兰（Irish）技术投资有限公司达成协议，将蒂莫尼（Timoney）车进行改进而成的轮式装甲人员输送车，于1977年投产。第一批生产车型装备于比利时空军，第二批装备比利时宪兵队，1981年完成生产。该车在印度尼西亚、马来西亚等国进行鉴定，还出口阿根廷。后来，英国维克斯（Vikers）公司又进一步将该车改进成瓦尔凯（Valkyr）轮式装甲车\n[1]\xa0\n。']
['斯太尔MPi69冲锋枪', 'abstract', '斯太尔MPi69冲锋枪由师雨果·斯托阿瑟指导设计，斯太尔-曼利夏公司生产的优秀冲锋枪。']
['伦敦级重巡洋舰', 'abstract', '伦敦级重巡洋舰（英语：London classcruisers）英国在二战前夕建造的一级条约型重巡洋舰。从技术指标上看，伦敦级算不上十分出色。但在二战中，伦敦级却有着出色的表现，从海浪滔天的北大西洋到危机重重的太平洋，都出现过伦敦级巡洋舰浴血奋战的身影。']
['62式4.2英寸迫击炮', 'abstract', '62式4.2英寸迫击炮是仿制美国M-30 4.2英寸迫击炮而来。1969年由台湾地区61兵工厂，也就是后来联勤202兵工厂开始设计与制造，1970年定型并且命名为62式。']
['柯尔特特种侦探转轮手枪', 'abstract', '柯尔特特种侦探转轮手枪于1927年诞生，它是警用转轮手枪的开山鼻祖。由于柯尔特特种侦探手枪粗短的枪管特别像狮子的鼻子，所以人们又称其为“狮子鼻”。后来许多厂家也都生产这种枪管短粗的转轮手枪，并且也都叫“狮子鼻”，但是，柯尔特公司生产的这种特种侦探转轮手枪是所有“狮子鼻”中的元老。']
['史密斯-韦森586/686转轮手枪', 'abstract', '史密斯-韦森586/686转轮手枪使用烤蓝碳钢(586型)和不锈钢(686型)，采用“L”型枪身，发射0.357英寸马格努姆转轮手枪弹，是史密斯-韦森公司销售最快的转轮手枪之一。']
['X-7试验机', 'abstract', 'X-7试验机是一个冲压发动机和导弹制导技术的无人测试平台。由洛克希德导弹与空间公司研制，主要用来进行高速冲压喷气发动机的研究工作。']
['T-50战斗机', 'abstract', '苏-57战斗机（设计代号：I-21/T-50），是俄罗斯空军单座双发隐形多功能重型战斗机，是俄罗斯第五代战斗机（西方国家称为第四代战斗机）。苏-57战斗机\n[1]\xa0\n最大起飞重量35000千克，超音速巡航速度可达每小时1450公里，最高时速2140-2600千米，作战半径1200千米，战斗载荷可达6吨，内置4个武器舱，能实现飞行性能和隐身性能的良好结合，具备空中格斗和对地攻击能力。具备隐身性能好、起降距离短、超机动性能、超音速巡航等特点。\n[1-8]\xa0\n苏-57战斗机由俄罗斯“PAK FA”计划发展而来，前身为T-50战斗机，2010年1月29日首飞；从2010年到2015年秋，T-50的5架原型机完成了700架次试飞，其中多架原型机都经历了长时间的维修；2017年8月11日被正式命名为苏-57；俄罗斯计划用该型战斗机取代苏-27战斗机，与美国F-22战斗机抗衡。\n[1-8]\xa0\n']
['NFV-1步兵战车', 'abstract', 'NFV-1步兵战车（英文：NFV-1 Infantry fighting vehicle\n[1]\xa0\n），是1986年6月中国北方工业公司与美国食品机械化学公司（FMC）共同研制的一种试验型履带式步兵战车。该战车是在中国86式步兵战车底盘上安装美国食品机械化学公司的单人炮塔，火炮换为1门M242型25毫米“大毒蛇”机关炮\n[2]\xa0\n。NFV-1步兵战车于1986年3月签约启动研制，1986年9月首台样车制成投入试验。1986年底在北京国际防务展览会展出，1987年赴埃及参加防务展览。因种种原因，该战车于1989年研制中止，并没有投产装备。']
['E系列坦克', 'abstract', 'E系列坦克，是1942年5月由德国第6兵工厂总工程师海因里希.克尼坎普正式提出，运用已有坦克和装甲车辆技术，结合未来作战需求，开发具有高通用性零件的一个坦克研制计划。该计划在1943年4月开始，并被命名为E（德语Entwicklung，简称“发展”）。']
['直-8', 'abstract', '直-8（中国代号：Z-8，英文：Changhe Z-8）直升机\n[1-2]\xa0\n，是中国在20世纪90年代以法国SA321直升机（“超黄蜂”直升机）为基础仿制改进的13吨级多用途直升机\n[3]\xa0\n。直-8由中国航空工业中国直升机设计研究所和昌河飞机工业（集团）有限责任公司联合研制，该型直升机于1976年开始设计，1979年至1984年设计中止。后重新起动研制工作。直-8首架原型机于1985年12月11日首次试飞，第2架原型机于1987年10月试飞。1989年12月采用部分进口部件的直-8完成技术鉴定。1994年8月中国国产化率达到86%的直-8通过国家设计定型\n[4]\xa0\n。直-8直升机是单旋翼带尾桨多用途直升机，在标准状态下有较大的功率储备，具有飞行性能好、使用寿命长，飞行安全，操纵容易，使用维护方便，应急时可在水面起降等特点\n[5]\xa0\n。直-8有多种改型，装备中国空军、海军和民用航空部门。']
['小型潜艇', 'abstract', '潜艇的种类繁多，形制各异，小到全自动或一两人操作、作业时间数小时的小型民用潜水探测器，大至可装载数百人、连续潜航3-6个月的俄罗斯台风级核潜艇。按体积可分为大型（主要为军用）、中型或小型（袖珍潜艇、潜水器）和水下自动机械装置等。']
['“胡狼”轻型伞兵车', 'abstract', '“胡狼”(Jackal)轻型伞兵车为四驱多用途车辆，由南非联合汽车公司建造，专为空降部队设计。该车外观像一辆小型吉普车，采用常规设计，发动机装于车体前方，驾驶员和一名乘员位于车体中央；座椅后面空间十分有限。该车是由标准的常用汽车部件和发动机组装而成的。']
['M72式66毫米火箭筒', 'abstract', '为美国赫西东方公司研制的一种火箭筒，1958年开始研制，1962年装备部队。']
['F-15鹰式战斗机', 'abstract', 'F-15战斗机（英文：F-15 Fighter，代号/绰号：Eagle，译文：鹰，惯称：McDonnell Douglas F-15 Eagle，译文：麦道F-15“鹰”，绰号：美利坚之鹰），是美国空军一型超音速喷气式第四代战斗机\n[1-3]\xa0\n。F-15战斗机采用串列双座后掠翼气动布局，安装两台涡扇发动机，具备高机动性作战能力。该机具备完善的全天候作战能力，可使用先进的中距空空导弹摧毁敌机，主要遂行空中优势作战任务，并发展出空地作战改型\n[4]\xa0\n。F-15战斗机由美国麦道公司（现波音/Boeing公司）研制，由1962年展开的F-X（Fighter-Experimental）计划发展而来，1969年由麦道（McDonnell Douglas）公司得标，1972年7月首次试飞，1974年首架量产型交付美国空军使用。服役近40多年，总生产数量1200余架，各种改型数十种，外销六个国家。参加大小战争100余场，击落敌机100余架。21世纪初期陆续被F-22战斗机所取代\n[1-3]\xa0\n\n[5]\xa0\n。']
['M2中型坦克', 'abstract', 'M2 中型坦克是游戏《坦克世界》中的一种坦克。\n[1]\xa0\n']
['77-1式水陆装甲输送车', 'abstract', '77-1式是1965年4月开始研制的，1977年11月定型。该车以63式水陆坦克为基础，去掉炮塔，将原车战斗舱的装甲板加高以作为运载车厢。动力、传动、水上推进、操纵、行动、通信设备等主要部件与63式相同。']
['AM“拳师”攻击机', 'abstract', 'AM“拳师”攻击机是二战期间的美国海军航空兵主力的舰载攻击机之一，该攻击机在1944年8月26日首飞。\n[1]\xa0\n']
['Re.2000战斗机', 'abstract', 'Re.2000战斗机，意大利雷贾那研制的战斗机。']
['X-43试验机', 'abstract', 'X-43A是美国国家航空航天局（NASA）旗下德莱顿飞行研究中心（Dryden Flight Research Center）所开发的极音速（Hypersonic）飞行实验机，也是迄今为止人类所造出使用外进气动力的飞行器中，速度最快的纪录保持者，后续版本为X-43B。X-43系列高超音速飞机是美国航空航天总署秘密研制的无人驾驶飞机。2014年4月18日，航空航天总署在加利福尼亚的爱德华空基地对外展示了X-43模型，模型机停在基地内的一条柏油跑道上。']
['VBCI步兵战车', 'abstract', "VBCI装甲步兵战车（法语：Véhicule Blindé de Combat d'Infanterie），新一代法国轮式步兵战车，2008年进入现役。VBCI的车体由铝合金制造，外部覆盖特种钢和钛合金模块装甲。底盘为8x8全驱动结构，具备与主战坦克接近的机动性与通过性。可以由A400M运输，具有良好的战略机动性\n[1]\xa0\n。"]
['97式90毫米轻迫击炮', 'abstract', '97式90毫米轻迫击炮是94式的修改型，使用很广泛，在中国江南战场，这类火炮对日军步兵联队的重要性比联队山炮或野炮还高。']
['021G型导弹艇', 'abstract', '021G型导弹艇是中国人民解放军海军主力的大型导弹艇之一，该导弹艇后来宣布退役。\n[1]\xa0\n']
['莫辛-纳甘步枪', 'abstract', '莫辛-纳甘步枪（莫辛纳干系列俄文Винтовка Мосина，英文Mosin-Nagant,又称莫辛-纳干），即M1891莫辛-纳甘步枪，在俄国被称为“Vintovka Mosina”（莫辛步枪），是在俄国政府委托下在1880年代后期至1890年代早期研制的步枪。该枪由俄国军队在1891年正式采用，定型为1891型3线口径(7.62x54mmR)步枪。M1891步枪在招标过程中出现了争议，有两个设计能够进入官方评审的最后阶段，一个是俄国陆军上尉谢尔盖·伊凡诺维奇·莫辛（Sergei Ivanovich Mosin）的样枪，另一个是比利时的艾米尔·纳甘和李昂·纳甘两兄弟（Emil Nagant和Leon Nagant）设计的样枪。']
['巴雷特Light Fifty M82A1狙击步枪', 'abstract', '巴雷特M82A1是由美国巴雷特公司研发生产的重型SASR（Special Application Scoped Rifle）特殊用途狙击步枪，M82几乎是主要西方国家的军队都有使用，包括美军特种部队。美军昵称“轻50”（Light Fifty）因为其使用勃朗宁M2重机枪的大口径12.7×99 NATO（.50 BMG，12.7 毫米）弹药，此枪有两种衍生型—原本的M82A1（A3）和采用无托结构设计以便于携带的M82A2随后的M500也继承它的设计精神，使用了无托结构设计。它以其射程远精度高、威力大等优良性能，几乎在12.7毫米狙击步枪市场上占据了统治地位，该枪已装备了数十个国家的军警部队。']
['P4型鱼雷快艇', 'abstract', 'P4型鱼雷快艇，是苏联支援我国的第一批铝质艇体鱼雷快艇，该型我国估计最少有81艘。1950年9月17日，海军司令部电令华东、中南、华北和青岛基地，以购买苏联的36艘P4型鱼雷快艇为基础，各组建一个鱼雷快艇大队。根据命令，鱼雷快艇第31大队、鱼雷快艇第11大队、鱼雷快艇第21大队、鱼雷快艇第1大队分别在上海、广州、塘沽、青岛组建。海军第一支鱼雷快艇部队从此诞生。']
['MP-443乌鸦式手枪', 'abstract', '这把手枪为响应1993年开始的俄罗斯军队新型手枪试验而研发。2003年，它被俄罗斯军队和执法机关以下的各个部队所采用，与GSh-18和SPS一样作为制式手枪。']
['阿米奥-350轰炸机', 'abstract', '阿米奥公司卡尔维和他的设计小组更改了 Amiot 340 引擎架的设计并简化了机体和尾段的设计，此举使得该机能配合几种不同的引擎，也更适合于投入大批量生产。Amiot 350 采用两台 920 匹马力的伊斯帕诺.絮扎（Hispano-Suiza）12Y29/29 十二缸液冷引擎。除了银光闪闪的原型机外，Amiot 350 系列轰炸机在出厂时通常采用墨绿色（FS24058）的单色涂装，而引擎罩和螺旋桨毂则保留金属底色。前线的阿米奥轰炸机往往涂上了由咔叽绿（FS24087），巧克力褐（FS20117）和暗蓝灰（FS36176）这三种颜色组成的制式迷彩，机身下表面则为浅蓝灰（FS25189），垂尾舵面则饰以代表法国红白蓝三色带。']
['CR.32战斗机', 'abstract', 'CR.32箭战斗机，意大利工程师切莱斯蒂诺-罗萨特利（CelestinoRosatelli）的第一架战斗机的原型机——CR，设计于上世纪二十年代初。1924年，该机以CR.1（CR为CacciaRosatelli的缩写，表示罗萨特利设计的战斗机）的名称投产。']
['哈比无人机', 'abstract', '哈比无人机（IAI Harpy）是以色列的以色列航空工业公司（IAI）在20世纪90年代研制的，可以从卡车上发射的，可对雷达系统进行自主攻击的无人机。哈比的设计目标是攻击雷达系统。 哈比无人机配备有反雷达感应器和一枚炸弹，接受到敌人雷达探测时， 可以自主对雷达进行攻击，因此被称为“空中女妖”和“雷达杀手” 。哈比无人机的名字取自希腊神话中的鸟身女妖哈耳庇厄\n[1]\xa0\n。']
['幻影4000战斗机', 'abstract', '幻影4000战斗机（英文：Mirage 4000），是法国一型单座双发重型亚音速制空战斗机。幻影4000战斗机将原幻影2000扩大以容纳两具M53-P2发动机，鸭翼布局，并采用全金属半硬壳结构，门型制动片位于机身两侧进气口，机翼前缘上方；机身、舵、升降副翼、机翼、垂直尾翼、固定前翼都广泛运用了硼和碳纤维复合材料；是世界上第一架采用全复合材料、内置油箱垂尾的战斗机。\n[1-4]\xa0\n幻影4000战斗机由法国达索公司（Dassault ）1975年开始独立开发，1979年3月9日首飞，在试飞期间显示出来的性能完全能与F-15匹敌。但是，由于采购单价太高、政府订购不足、出口不利等原因，使得计划破灭，最终于1995年运往巴黎，成为勒布尔歇博物馆的永久展品。\n[1-4]\xa0\n']
['九四式75mm山炮', 'abstract', '九四式山炮是二战时期日军装备的三种山炮之一（另外两种分别是明治四十一年式山炮和九九式山炮），属于陆军步兵师团的制式步兵支援火炮，重量较轻，便于分解驮运，而且射程不低，设计的非常成功，主要装备野战旅团，野战师团的山炮兵部队与独立山炮兵联队，在山地或其他复杂地形作战时表现尚佳。截止到1945年旧日本帝国战败投降为止，九四式山炮一共生产约1500门，在侵华战争以及二战期间被广泛应用，表现活跃。']
['尼奥斯戴德霰弹枪', 'abstract', '尼奥斯戴德是一款真正的滑动(泵动)枪机战斗霰弹枪。与其他霰弹枪相比，它更短、更紧凑、更简洁。该枪采用独特的枪机，通过前拉而不是后拉前托装填枪弹。两个管状弹匣分布在枪管两侧，每个弹匣装有6颗枪弹，因此可根据弹匣选择器的位置从任何一边供弹。加上枪膛中的一颗枪弹后，共有13颗枪弹可供发射。弹匣选择器、保险卡笋和前托卡笋可使用任何一只手操作，弹壳向下抛出。枪身外形平滑，由高强度聚合材料制成。装填和退弹简单、快捷，以常规方式扳开枪管后，便可对任何一个弹匣装弹或退弹。弹匣管上的开口让使用者能够知道枪弹剩余量。']
['A400M运输机', 'abstract', 'A400M是欧洲自行设计、研制和生产的新一代军用运输机，也是欧盟国家进行合作的最大的武器联合研制项目。\n[1]\xa0\nA400M开发计划自1993年开始启动，由设在马德里的空中客车军用机公司负责设计，多家欧洲著名公司参加了研发工作，西班牙的塞维利亚总装厂将负责总装。\n[2]\xa0\n空中客车军用飞机公司A400M机型拖延已久的首场发布会在今年的巴黎航展上举行，接下来将在ILA柏林航展和范堡罗航展相继展出。这款军事运输机原定于 2009年10月交付，但最终交付时间却定在2013年的第一季度，空客预计大约5年之后该类型机会达到最终运营水准。A400M的独特之处在于配备了来自欧洲螺旋桨国际公司的TP400涡轮推进引擎，该引擎于今年五月获得了民用许可，它也是第一个交付给欧洲航空安全组织(EASA)的军用引擎，它的军用认证在2012年中获得。 A400M总装厂位于塞维利亚。首架A400M型运输机2013年8月交付法国，截止2015年05月12日有12架投入现役，其中法国6架、英国两架、土耳其两架、德国和马来西亚各一架。\n[3-4]\xa0\n']
['726型气垫登陆艇', 'abstract', '726型气垫登陆艇（英文：Type 726 LCAC，北约代号：Yuyi-class\n[1]\xa0\n，译文：玉义级，绰号：“野马”），是中国航空工业集团公司研制的新型中型气垫船，由江南造船厂建造，首艇于2009年12月下水，排水量约为150-160吨，最大载重量约50吨，最高时速可达到60-80节。071型船坞登陆舰坞舱可停放4艘726气垫登陆艇，一艘726可载1辆ZTD-05两栖突击车和2辆ZBD-05两栖步兵战车和陆战队员80人\n[1]\xa0\n。726型气垫登陆艇是071型两栖船坞登陆舰能否实现设计功能的重要子系统，可载4辆机械化步兵战车和全副武装步兵40人或者一辆坦克和两辆步兵战车。']
['直-7', 'abstract', '直-7（中国代号：Z-7，英文：HAMC Z-7）直升机，是20世纪60年代中国航空工业哈尔滨飞机制造厂（简称：哈飞，代号：122厂）和中国航空研究院直升机设计所（简称：602所）等单位研制的一型单旋翼带尾桨式大型运输直升机。20世纪60年代，世界上许多国家研制和生产了起飞重量在10吨以上的中、大型运输直升机，中国在研制轻型和中型直升机产品的同时，也开始研制适应中国南方高温、西南高原使用条件，能装载排级部队的大型直升机。直-7直升机在设计过程中整机严重超重，最终项目下马、被直-8直升机取代\n[1]\xa0\n。']
['EC225直升机', 'abstract', 'EC225直升机（英文：Eurocopter EC225，代号：Super Puma Mk II+，中文：欧直EC225，超级美洲狮Mk II+），是欧洲直升飞机公司开发的民用超级美洲狮家族中的下一代远程客运直升机。该机是一种双发直升机，根据顾客的配置，它可以运输24名旅客以及2名机师和一名机舱服务员。该机型的是面向海上支援和VIP旅客运输市场开发的，同样可以用于公众服务任务\n[1]\xa0\n。']
['CZ97B手枪', 'abstract', 'CZ97B手枪是由波尔约夫卡兵工厂制造的一款半自动手枪。枪重1.15千克，枪长212毫米，弹匣容弹量10发。']
['56式160毫米迫击炮', 'abstract', '56式160毫米迫击炮是在苏联M-160式160毫米迫击炮的基础上研制的迫击炮，炮弹由炮尾填，配用M式炮架和绞车，最大公路牵引速度为50公里/小时。于1956年投入批量生产。']
['XF5F战斗机', 'abstract', 'XF5F战斗机是格鲁门公司设计的一款试验性双发动机舰载战斗机，这架飞机同时也被美国陆军看中，改良成为XP-50战斗机，不过这两架飞机都只处于试验阶段。官方正式名称是空中火箭（Skyrocket）。']
['直-9A', 'abstract', '直-9A，是以“海豚”SA365N1直升机为原准机仿制的型号。']
['九五式轻战车', 'abstract', '95式轻型坦克，由日本三菱重工于1934年生产，是日本轻战车中品质、性能最好的一款，九五式轻战车主要任务是支援步兵并伴随车辆快速前进，可以快速攻下敌人的据点\n[1]\xa0\n。95式轻型坦克的自重为6.7吨，战斗全重7.4吨，乘员3人（车长、驾驶员、机枪手），车长4.3米，车宽2.07米，车高2.28米，算得上是“小巧玲珑”。不过，95式轻型坦克的最大特点是采用柴油机为动力装置。\n[2]\xa0\n']
['74式主战坦克', 'abstract', '三菱STB 74式主战坦克（日语：ななよんしきせんしゃ，英语：Type 74 Main battle tank）是日本三菱重工在上个世纪六十年代末七十年代初为日本陆上自卫队研制生产的中型主战坦克。74式的设计高度考虑了日本的作战环境，无论整体设计或悬吊承载系统都极具特色。是全世界第一种采用可调式液气压悬挂系统的有炮塔式主战坦克。配备一门当时最为西方坦克广泛采用的英制L-7A3 105mm 51倍径旋膛炮的改良型，使用北约标准炮弹。74式在1974年9月定型，被日本陆上自卫队正式命名为74式，成为日本在二次大战之后自制的第二代主战坦克。74式坦克从1974年9月开始服役，量产作业持续到到1989年，总共生产了873辆供陆上自卫队使用。\n[1]\xa0\n']
['F-19战斗机', 'abstract', 'F-19战斗机的编号是被跳过去没有使用。当年这个编号普遍被认为是美国秘密研发的第一代匿踪飞机的编号。']
['F-22“猛禽”战斗机', 'abstract', 'F-22战斗机（英文：F-22 Fighter\n[1]\xa0\n，编号：F-22，代号：Raptor，译文：猛禽，通称：洛克希德·马丁F-22“猛禽”），是美国一型单座双发高隐身性第五代战斗机，是世界上第一种进入服役的第五代战斗机\n[2]\xa0\n。F-22战斗机的隐身性能、灵敏性、精确度和态势感知能力结合，组合其空对空和空对地作战能力，使得它成为当今世界综合性能最佳的战斗机。F-22战斗机由美国洛克希德·马丁公司（Lockheed Martin）和波音公司联合研制，于21世纪初期陆续进入美国空军服役，以取代F-15战斗机。洛克希德·马丁公司为主承包商，负责设计大部分机身、武器系统和F-22的最终组装。计划合作伙伴波音公司则提供机翼、后机身、航空电子综合系统和培训系统。但由于F-22的制造成本过高、俄罗斯和中国的第五代战斗机的计划延迟导致的缺乏清晰空对空作战任务、猛禽的出口禁令和其它使用计划（包括F-35和无人机）都使得F-22的生产计划提前终止。2009年4月，美国国防部建议停止新订单，经国会批准最终采购187架战斗机。 《2010财年国防授权法》致使缺乏生产更多F-22的资金。2011年12月13日最后一架F-22的上线仪式在多宾斯空军预备役基地举行\n[2]\xa0\n。']
['轰-6轰炸机', 'abstract', '轰-6（代号：H-6，英文：Xian H-6 Strategic Bomber）轰炸机，是20世纪50年代末中国航空工业西安飞机工业（集团）有限公司（原西安飞机制造厂，简称：西飞，代号：172厂）参照前苏联中型喷气轰炸机图-16研制。图-16采用两台涡轮喷气发动机，后掠翼型。1959年中国开始仿制图-16，后一度终止。1964年3月恢复研制。第一架轰-6原型机于1966年10月完成，用于静力试验。1968年12月24日，安装中国国产涡喷-8发动机的轰-6首飞成功，1969年轰-6批量投产\n[1]\xa0\n。轰-6主要担任战术轰炸、侦察、反舰、巡逻监视等多种任务。该机是中国空军轰炸力量的核心，并不断对动力、航电及机载武器进行改进和发展多种特种平台，预计将服役至2020年左右\n[2]\xa0\n。轰-6已有十余种改型，其中最新改型轰-6K/G可以发射远程空地巡航导弹，大大提高中国空军的战略打击能力\n[3]\xa0\n。']
['衣笠号/Kinugasa', 'abstract', '衣笠号巡洋舰为二战时期日本联合舰队所属巡洋舰，青叶级重巡洋舰的二号舰。1942年11月14日，在太平洋瓜岛海域被美国“企业”号的舰载机击沉。']
['柯尔特政府型0.380英寸手枪', 'abstract', '柯尔特政府型0.380英寸手枪于1983年面世，其是在M1911手枪基础上进行小型化设计，并改为发射低威力的0.380英寸勃朗宁短弹的一种袖珍手枪。该枪有多种式样，使用者多为女性和手形较小的用户。该枪的发射机构经过简化，取消了握把背部较为复杂的击锤簧座和握把保险，改成简单的一体式握把，但保留了手动保险，并设置有类似Series 80的击针自动保险机构。']
['72式85毫米高射炮', 'abstract', '\n[1]\xa0\n是我国自行研制的一种高射炮，准备用于取代59式100毫米高射炮，1973年设计定型后投入小批量生产，现已退役。']
['声望级战列巡洋舰', 'abstract', '声望级战列巡洋舰，是采用长艏楼船型，外飘型舰艏，适航性好的舰。声望级战列巡洋舰同级舰两艘：声望号(Renown)、反击号(Repulse)(也有译成“却敌”)。']
['勃朗宁P302式防弹背心', 'abstract', '比利时勃朗宁公司为比利时警察部队生产了三种型号的P系列防弹背心：P302式、P303式和P304式。它们主要用于防护霰弹枪、卡宾枪和自动步枪等枪弹对人体的伤害，现已装备比利时警察部队。']
['P793式37毫米双管高射炮', 'abstract', 'p793式37毫米双管高射炮于1979年研制，1985年公开展出。该炮由74式37毫米双管高射炮改进而成。']
['Hs 132轰炸机', 'abstract', 'Hs 132轰炸机是俯冲轰炸机拦截机，由亨舍尔飞机有限公司制造。从未进行过飞行，主要用户是纳粹德国空军。在1945年制造了3架原型机。\n[1]\xa0\n']
['Lerche战斗机', 'abstract', 'Lerche是二战末期由德国空军所预定开发的垂直起降式战斗机。垂直起落战斗机/截击机设计方案，是在“黄蜂”的基础上改进设计而来，由亨克尔公司的设计人员在维也纳设计。计划开始于1945年1月25日，3月8日完成。']
['7102型玻璃钢扫雷艇', 'abstract', '7102型玻璃钢扫雷艇（已退役），虽然058型扫雷艇采用低磁钢建造获得成功，但由于低磁钢加工中的各种困难，制约了大批量的建造。']
['直9警用型直升机', 'abstract', '直9警用型直升机 由哈尔滨航空工业集团制造的国产最先进的直升机，此前广泛应用于军、民用领域。这是哈飞集团生产的“直九”警用直升机继装备武警部队后，首次装备 我国城市公安系统。']
['神龙特殊攻击机', 'abstract', '神龙（神龙，しんりゅう），是日本海军在“第二次世界大战”（太平洋战争）的末期由“美津浓”公司开发的火箭助力“特殊攻击机”，但是整个计划未能进入正式生产阶段。 在“第二次世界大战”正式结束前，由于设计组一直纠结于其复杂的机身设计，只完成了不超过五架纯粹的一式训练机，而二式机未能走出图纸阶段。']
['“管岛”级扫雷舰', 'abstract', '“管岛”级扫雷舰，是1996年日本日立重工有限公司为海上自卫队制造的一款轻型扫雷舰。首舰“管岛”号于1997年8月下水，1999年3月开始服役。日本海上自卫队现役的“管岛”级有10艘，还有2艘正在建造。']
['运-9运输机', 'abstract', '运-9（代号：Y-9，英文：Shaanxi Y-9）运输机，是中国两次启动研制的飞机型号。中国第一次自主研制的大型军用喷气式运输机曾命名运-9，该项目于1969年立项研制，由于多种原因而中止。运-9型运输机是中国航空工业集团公司旗下的中航工业飞机有限责任公司研发的载重20吨级的新型中型中程运输机。该机具有宽敞的货舱，货物装卸方便，机场适应性强，用途广泛。可用于航空货运、空投空降、装备或人员以及鲜活物品运输。。\n[1]\xa0\n运-9是空警-200、高新-6号等型号的飞机平台。“运-9”的编号于2005年北京航展上出现。2014年11月，运-9运输机作为中国空军现役装备出现在第十届珠海航展\n[2]\xa0\n。']
['潘哈德VBL轮式侦察车', 'abstract', 'VBL轮式装甲车（英文：VBL armored vehicle\n[1]\xa0\n），是20世纪80年代法国潘哈德（Panhard）公司研制的一种陆军装甲部队的军用侦察车\n[2]\xa0\n。该车体积小、重量轻、机动性好，有一定的装甲防护能力。采用不同配置可组成反坦克导弹发射车和情报、巡逻车。VBL轮式装甲车1983年制成样车，1984年装备法国部队，还出口墨西哥、喀麦隆、格鲁吉亚、希腊等国家\n[3]\xa0\n。']
['九四式骑兵装甲车', 'abstract', '94式骑兵装甲车于1934年开始服役，属于渗碳钢装甲。']
['C-295运输机', 'abstract', 'C-295运输机是由西班牙卡萨（CASA）公司研制的多用途军用中型涡轮螺旋桨运输机。该机以CN-235为基础研制，机上有85%的部件可与CN-235通用。\n[1]\xa0\nC-295 运输机1996年开始研制，于 1998 年进行首次试飞，2001年首批交付西班牙空军。截至2009年，C-295 运输机累计生产 57 架，除了西班牙、葡萄牙以及芬兰等欧洲中小国家之外，大多数客户都是发展中国家。\n[2]\xa0\n']
['空中客车A330', 'abstract', '空中客车A330（Airbus A330）是由欧洲空中客车集团于1987年6月生产的高载客量电传操纵喷气式中长程双通道宽体客机，用于取代空中客车A300、空中客车A310，与四引擎的空中客车A340同期研发。至2016年5月，空中客车共售出1634架A330，当中有1279架已经交付予客户，其中有101家客户仍运营着1261架A330。']
['日本大正11年式6.5毫米轻机枪', 'abstract', '大正十一式轻机枪（一一年式軽机関铳）是日本在第二次世界大战中广泛使用的一种6.5毫米口径轻机枪，因于1922年（即日本大正天皇十一年）定型成为制式装备而得名。其枪托为了便于贴腮瞄准而向右弯曲，所以在中国俗称“歪把子”机枪。大正十一式轻机枪的特别设计与当时日军对一线步兵班、组支持武器的战术使命和战术要求有关。']
['M109自行榴弹炮', 'abstract', 'M109自行榴弹炮（英文：M109 Self-Propelled Howitzer\n[1]\xa0\n）是一种美制155毫米口径自行火炮，于1963年开始进入美国陆军服役，提供师和旅级部队所需的非直射火力支援。量产生产总数已超过7,000辆以上，是二十世纪八九十年代西方国家的标准自行火炮。为持续满足未来战场的作战需求，M109持续进行性能提升与改良计划，使其始终保持着先进的水平。同时，M109型自行榴弹炮是世界上装备数量和国家最多、服役期最长的自行榴弹炮之一。作为一位服役超过40年的“老兵”，M109自行榴弹炮一直在进行着更新换代，美军装备的是最新的M109A6型。\n[2]\xa0\n']
['UFH式榴弹炮', 'abstract', 'UFH是种牵引式超轻型榴弹炮，但外观上看有些像加了后坐的迫击炮。它完全满足了美陆军有关它重量要在4吨左右、性能要优于M198式火炮的要求。\n[1]\xa0\n']
['ASN-105', 'abstract', 'ASN-105是一款由西安爱生技术集团公司研发的侦察无人机系统。']
['瓦尔凯轮式装甲人员输送车', 'abstract', '1981年英国维克斯公司同比利时贝赫曼·德默恩工程签订协议，决定联合研制瓦尔凯（4×4）装甲车。该车是对比利时生产的 BDX MK2改进而成，有装甲人员输送车和火力支援车两种基型样车。前者车体较高，后者车体较矮。协议决定，英国侧重研制输送车，而比利时侧重研制火力支援车。 1982年在英国装备展览会上展出了火力支援车，1984年展出了输送车并进行了火力支援车的射击表演。该车除在英国、比利时广泛试验外，还在文莱和阿曼试验过\n[1]\xa0\n。']
['加富尔伯爵号战列舰', 'abstract', '建于拉斯佩齐亚造船厂，1910年8月10日铺设龙骨，1911年8月10日下水，1915年4月1日完成，1933年10月至1937年7月在得里雅斯特进行大规模现代化改装。']
['F2H/F-2“女妖”', 'abstract', 'F-2战斗机（英文：F-2 Fighter，绰号：Banshee，译文：女妖，通称：麦克唐纳F-2女妖战斗机）\n[1]\xa0\n，是美国海军和海军陆战队一型单座双发平直翼亚音速喷气式舰载战斗机\n[2]\xa0\n。F-2战斗机从外型上看是加大尺寸、换装更大推力发动机的FH-1“鬼怪”战斗机，但实际上全新的设计\n[2]\xa0\n。F-2战斗机由美国麦克唐纳飞机公司（McDonnell，1967年与道格拉斯飞机公司合并，成立麦道公司）在20世纪50年代研制\n[2]\xa0\n，1947年1月11日原型机首飞，1948年8月开始装备服役，是美国海军在朝鲜战争期间使用的主要机种之一，该机取名自凯尔特神话中的女妖（Banshee）\n[1]\xa0\n。']
['UH-1N直升机', 'abstract', '贝尔 UH-1N Twin Huey（UH-1N 双休伊）是在1968年推出的中型军用直升机，UH-1N具有15个座位，包括1名飞行员及14名乘客，而执行运输任务时内部容量达220平方尺（6.23平方米），外力负载可达5000磅（2268公斤）。\n[1]\xa0\n']
['209级潜艇', 'abstract', '209型潜艇（英文：Type 209 submarine），是德国研制的一型常规潜艇，是一型出口外销型潜艇，德国海军没有装备\n[1-7]\xa0\n。209型潜艇是以鱼雷为主要武器的中型攻击潜艇，分为1100、1200、1300、1400、1500五个类别，各型艇的吨位、武器设备略有差异，但技术性能大体相同\n[1-7]\xa0\n。209型潜艇于1966年由德国吕贝克工程设计所开始设计，首艇1968年在德国霍瓦兹造船厂开工建造，1970年9月下水，1971年9月服役，自20世纪60年代末开始外销，出口到希腊、土耳其、韩国、秘鲁、巴西、印度、南非等14个国家和地区，至2009年为止在全球各地已生产同型艇近71艘，是西方国家中外销量最大的常规潜艇。\n[1-7]\xa0\n']
['90式75毫米野炮', 'abstract', '90式75毫米野炮具有压制射击用途，射程很远，但不太受日军步兵欢迎，主要是日军嫌这种炮比其他的75毫米野炮重，所以后期90式75毫米野炮主要做为战车炮生产。']
['C-295中程预警机', 'abstract', '由欧洲宇航防务集团（EADS）所属西班牙航空制造有限公司(CASA)研制的新一代C-295中程预警机原型机，在2011年巴黎航展首次公开亮相便引起了业内广泛关注，当地出版的航展专刊称，C-295预警机将和瑞典的“萨博2000”预警机和中国出口巴基斯坦的预警机展开竞争。']
['LT-35/PZkpfw35(t)', 'abstract', 'LT-35是一种性能相当不错的坦克。它是LT-38轻型坦克的前身。其总生产量在200辆以上。德国LT-35型轻型坦克1年间纳粹装甲部队扩充壮大时期起过积极的作用。如今存世的35t被世界各地的博物馆所收藏，在塞尔维亚的贝尔格莱德，罗马尼亚的布加勒斯特，保加利亚的索非亚，美国的阿伯丁试验场以及斯洛伐克都可以看到它们的影子。\n[1]\xa0\n']
['105毫米6X6轮式装甲突击炮', 'abstract', '105毫米6X6轮式装甲突击炮由中国自行研制，其机动性好，具备水上浮渡能力，可空运和舰载。备受部队青睐。除装备动能穿甲弹、炮射导弹外，还装备了一定数量的杀伤爆破榴弹。辅助武器有并列机枪、高射机枪等。因此在作为近战火力支援武器时。']
['KV-85重型坦克', 'abstract', 'KV-85/IS-85重型坦克是一种重型武器，重46000kg。']
['伊-16战斗机', 'abstract', '伊-16战斗机（英文：I-16 Fighter\n[1]\xa0\n）是20世纪40年代苏联研制装备的一型下单翼单座螺旋桨战斗机。伊-16战斗机作为苏联空军主力战斗机之一，在第二次世界大战中发挥了重要作用。该机于1935年五一国际劳动节在莫斯科红场阅兵中首次露面\n[2]\xa0\n。']
['阿斯特拉M900手枪', 'abstract', '阿斯特拉M900手枪是二战期间的西班牙陆军主力制式轻武器之一，该枪原型为毛瑟C96手枪。\n[1]\xa0\n']
['斯泰尔SK105轻型坦克', 'abstract', '斯泰尔SK105轻型坦克，又名“龙骑兵”，由绍勒尔-威克公司于1965年开始研制。1970年由施泰尔-戴姆勒-普赫公司接手，以满足奥地利陆军对快速反坦克战车的需求。']
['PT-91主战坦克', 'abstract', 'PT-91主战坦克（英文：PT-91 Twardy Main battle tank），是波兰利用西方技术，在T-72MI主战坦克的基础上改进研制的一型主战坦克。PT-91主战坦克安装波兰自行研制的ERAWA-1附加反应装甲，增强了坦克对破甲弹和穿甲弹的防御能力。加装附加装甲之后，跟T-72相比，PT-91战斗全重也由43吨增加到45.3吨。该坦克还加装四台激光警告接收器。另外，坦克外表面有采用型号为“1K2KS”吸波涂料涂抹的吸波涂层，能够有效降低坦克被雷达发现的机率。PT-91还加装了新型的自动灭火抑爆系统。波兰人为PT-91换装了自行研制的“Drawa-T”型数字化火控系统。该型火控系统大量采用欧美部件。另外，车长和驾驶员装备有波兰自行改进的新型微光夜视仪。火控系统的改进和性能上的重大提升，使PT-91主战坦克的打击能力和夜战能力得到很大的改观\n[1]\xa0\n。由波兰生产，出售给马来西亚的T-72的最新改进型PT-91M坦克，以其先进的配置和不俗的性能引起了人们关注\n[2]\xa0\n。']
['SOG Scuba/Demo SSD99', 'abstract', 'SOG Scuba/Demo SSD99由SOG为美国海军顾问特遣队1964年执行在北越的海岸任务而制造。']
['歼-12战斗机', 'abstract', '歼-12（代号：J-12，英文：HAIG J-12\n[1]\xa0\n）战斗机，是中国空军摆脱苏联制式飞机系列设计格局以后，第一架从机体设计到部件制造完全由中国自行研制的轻型喷气战斗机\n[2]\xa0\n，为中国实施全面独立自主研制战斗机积累了宝贵的经验\n[3]\xa0\n。1978年2月，在清理新机研制型号和调整装备体制时，中央军委常规装备发展领导小组决定歼-12不列入装备体制，停止研制\n[4]\xa0\n。']
['055型驱逐舰', 'abstract', '055型驱逐舰（英文：Type 055 destroyer，北约代号：Renhai-class ，译文：刃海级）是中国研制的新型舰队防空驱逐舰。\n[1]\xa0\n中国首艘055型导弹驱逐舰2018年8月24日上午离开上海江南造船厂码头，进行首次海上测试。\n[2]\xa0\n2019年4月23日，在庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动中，“南昌”号055型导弹驱逐舰接受检阅。\n[3]\xa0\n']
['128毫米K44加榴炮', 'abstract', '为了在火炮上赶超苏联的122毫米火炮，这是德国人发展的第二种火炮：128毫米K44重炮。该炮性能不仅超过苏联的122毫米坦克火炮，而且也超过捷克斯洛伐克Skoda工厂研制的128毫米K43重炮。\n[1]\xa0\n']
['雅克-52初级教练机', 'abstract', '雅克-52是前苏联雅克福列夫设计局设计的初级教练机，现在已停产，该机不仅作为教练机，还被飞机爱好者所使用']
['BT-2轻型坦克', 'abstract', 'BT-2轻型坦克（英文：BT-2 Light Tank\n[1-2]\xa0\n）是1931年苏联在BT-1快速坦克基础上，设计的另一种基于“克里斯蒂”坦克的轻型快速坦克。']
['伊尔-10攻击机', 'abstract', '伊尔-10（俄语：Ил-10，英文：il-10）型攻击机，是二次大战后期苏联由伊尔-2发展出来的攻击机。外形和伊尔-2类似，但是一种完全重新设计的飞机。\n[1]\xa0\n']
['AMX-56主战坦克', 'abstract', '勒克莱尔主战坦克（英语：Leclerc Main Battle Tank，法语：Leclerc Char de Combat Principal，或以GIAT产品编号称之为AMX-56主战坦克）是法国GIAT（现Nexter）集团在上世纪八十年代为法国陆军研制的新一代主战坦克。勒克莱尔主战坦克实际上是整合传统的火炮、自走炮、侦察车、履带式战车，以及特殊的电子和预警及控制系统平台所具备的能力。\n[1]\xa0\n命名为勒克莱尔以纪念第二次世界大战时期首先率军进入巴黎的法国陆军名将菲利普·勒克莱尔（Philippe Francois Marie Leclerc）元帅。勒克莱尔主战坦克被誉为“全球第一种第四代主战坦克”，它那1000万美元\n[2]\xa0\n的造价，也一样让M1A2、豹2A5/A6与英国挑战者2等望尘莫及，放眼全球仅有日本的90式主战坦克的造价与勒克莱尔媲美。']
['苏-27战斗机', 'abstract', '苏-27战斗机（俄文：Сухой Су-27，英文：Sukhoi Su-27，北约代号：Flanker，译文：侧卫）是苏联苏霍伊设计局研制的单座双发全天候空中优势重型战斗机，属于第三代战斗机。主要任务是国土防空、护航、海上巡逻等\n[1]\xa0\n。苏-27战斗机采用翼身融合体技术，悬臂式中单翼，翼根外有光滑弯曲前伸的边条翼，双垂尾正常式布局，楔型进气道位于翼身融合体的前下方，有很好的气动性能，进气道底部及侧壁有栅型辅助门，以防起落时吸入异物。全金属半硬壳式机身，机头略向下垂，大量采用钛合金，传统三梁式机翼，四余度电传操纵系统，无机械备份，静不稳定设计\n[2]\xa0\n。']
['雍籍牙级巡逻舰', 'abstract', '继两艘阿奴律陀级之后，缅甸又继续建造雍籍牙级(Aung Zeya class)巡逻舰，首舰雍籍牙号(Aung Zeya F11)据信约在2005年左右开工，最晚于2008年下水，估计在2011年左右成军，以缅甸历史的国王命名。\n[1]\xa0\n']
['史密斯-韦森M59手枪', 'abstract', 'M59是史密斯-韦森第一代半自动枪支之一。该枪基本上与M39相同，M59依旧是发射9毫米鲁格弹，但它使用了更宽阔的枪身和直形的握把背护片以对应14 发容量的双排弹匣。M59握把后缘呈直形，而M39握把为弧形，很容易进行区分。M59的改进型M559曾与伯莱塔92式手枪、西格一绍尔P226等著名手枪一同参加美军制式手枪选型试验，得到军方用户的较高评价。']
['胡德号 战列巡洋舰', 'abstract', '胡德号战列巡洋舰（英文：HMS Hood ，舷号：51），是英国皇家海军建造的最后一艘战列巡洋舰。胡德号战列巡洋舰是海军上将级战列巡洋舰唯一完工的一艘，服役时标准排水量达41785吨，是当时世界上最大的军舰。其拥有四门双联装381毫米主炮和31节的航速，被视为英国皇家海军的骄傲。在其服役生涯中多次作为展示英国国威的礼仪舰巡游世界各国，最为著名的1923年11月27日至1924年9月28日的“帝国巡游”。\n[1]\xa0\n胡德号战列巡洋舰1916年9月1日在约翰·布朗造船公司动工，1918年8月22日下水，1920年5月15日服役。1941年5月24日，胡德号与威尔士亲王号战列舰一起拦截德国俾斯麦号战列舰，在随后的丹麦海峡海战中，被俾斯麦号的380毫米主炮炮弹贯穿甲板装甲，引发弹药库爆炸，舰体断裂而沉没。\n[1-2]\xa0\n']
['BRD组合式吊舱', 'abstract', '该吊舱是由意大利阿里亚公司为轻型教练/攻击机研制的通用教练/攻击吊舱，分为教练型和攻击型两类。适用于带北约组织标准挂架的各型直升机和轻型固定翼作战飞机。']
['“绍波尔”弹炮结合防空武器系统', 'abstract', '该系统是波兰塔尔诺机械厂和斯塔洛克-伍拉钢铁厂联合研制的弹炮结合的防空武器系统。1986年开始研制，1994年制出样车进行试验。图为该系统所装载发射的SAM-7导弹。\n[1]\xa0\n']
['PLL01型155毫米牵引式加农榴弹炮', 'abstract', 'PLL01型155毫米牵引式加农榴弹炮是我国于80年代初，在充分吸收了国际上大口径火炮的先进技术后，采用先进的火炮设计理念，本着“自力更生”的方针，研制成功的牵引式加农榴弹炮。这使我国大口径火炮的研制和生产水平达到了一个新的高度。']
['克拉格-约根森步枪', 'abstract', '克拉格-约根森步枪由挪威研制，独特之处在于它的侧装填弹匣：将弹匣盖，装入枪弹，关上弹匣门，弹匣门给枪弹施加压力，使枪弹沿枪栓下方达到枪机运动槽左侧。该枪先后被丹麦、挪威、美国采用，但只有挪威一直使用，并于1930年研制了最后的型号。数千支克拉格-约根森步枪和卡宾枪在斯堪的纳维亚和美国销售一空，作为狩猎枪型使用，且这两个地区至今仍在使用。']
['BTR-40装甲人员运输车', 'abstract', 'BTR-40是苏联采用ГАЗ-63卡车底盘改装的轮式装甲人员输送车，1947年研制，1950年装备，也可作为指挥车和侦察车使用。50年代末，苏军中的该车已被BRDM-1（4×4）侦察车取代，但它仍广泛用于世界各地。\n[1]\xa0\n']
['63-1式60毫米迫击炮', 'abstract', '中国63-1式迫击炮是63式迫击炮的改进型号，63-1式60毫米迫击炮1978年设计定型，于80年代初装备步兵连。']
['俄罗斯M1895纳甘转轮手枪', 'abstract', '俄罗斯M1895纳甘转轮手枪是1895年前俄国图拉兵工厂、伊热夫斯克机械厂生产制造的一款转轮手枪，转轮弹巢容弹量7发。']
['BXP冲锋枪', 'abstract', 'BXP冲锋枪在1980年代中期由南非Mechem公司为警察和军队研制的，并在1988年投产。在当时，对于受国际制裁的南非种族隔离政权来说，BXP冲锋枪的研制有相当重要的意义。']
['休斯EX34链式机枪', 'abstract', '该枪是链式枪炮系列中口径最小的，主要装在装甲车或直升机上作同轴武器使用。由美国麦克唐纳·道格拉斯直升机公司及英国皇家军械公司生产。该枪目前已经装备在英国主战坦克、所有未来战斗车辆上及HGS55直升机上。另外加拿大、肯尼亚和哥伦比亚也有少量装备。']
['中国122mm自行榴弹炮', 'abstract', '122毫米自行榴弹炮是中国研制的履带式自行榴弹炮，用于协同坦克作战，为坦克提供火力支援，以歼敌有生力量，压制敌火器，摧毁野战工事及火力点。具有射程远，机动性好，防护力强，射击精度高，能快速投入战斗和转移发射阵地等特点。']
['56式40毫米火箭筒', 'abstract', '56式40毫米火箭筒是前苏联RPG-2型火箭筒的仿制型。1956年定型装备部队。该火箭筒采用了火药燃烧后的喷射气体的反作用冲量为弹头提供飞行动能，它没有现代意义的火箭发动机，火箭发动机就是发射筒本身，火药包固定在弹尾部，从筒口插入发射筒，击发后火药燃烧，火药燃气从筒尾高速喷出，其反作用冲量为弹获得飞行动能；弹头部是80毫米的空心装药聚能战斗部；尾杆上装有用弹簧片制造的稳定翼。\n[1]\xa0\n']
['独立级航空母舰', 'abstract', '第二次世界大战中，美国海军急需大量航空母舰服役，新造埃塞克斯级无法迅速满足战争的需要，因此美海军着手将船型适合作航空母舰的九艘克利夫兰级轻巡洋舰改建为轻型航空母舰，并重新定型为独立级，九舰均为纽约造船厂建造\n[1]\xa0\n。']
['OSV-96狙击步枪', 'abstract', '12.7毫米OSV-96大口径狙击步枪是俄罗斯仪器设计局研制的新一代半自动狙击步枪,它具备“大口径”和“半自动”优势。该枪为弹匣供弹，枪托可折叠（只需几秒钟就可以使长度减少1/3），还配有折叠式两脚架，使射击和瞄准更加稳定。相比同因武器，它重量轻、在托折时尺寸很短、非常便于携带。该枪具备自动装填能力，可以在短时间内最多向目标发射5发子弹，而且射手在射下一发弹时不必改变原来的射击姿势，因此显著提高了对移动和隐蔽目标的射击效果，大大增加了在远距离上成功命中目标的几率。']
['乌鲁图EE-11轮式装甲人员输送车', 'abstract', '乌鲁图EE-11轮式装甲人员输送车是巴西恩格萨公司为陆军和海军陆战队研制的轮式（6×6）装甲人员输送车，从1970年开始设计，同年7月完成第一辆样车，1972年正式投产。它采用了卡斯卡维尔（Cascaver）EE-9装甲侦察车许多部件，经不断改进，共有MK1～MK3等5个型号和专为巴西海军陆战队使用的水陆两用型。到1984年，该车总产量已超过1500辆。 恩格萨公司是巴西生产轮式装甲车的最大厂商，订购该车的国家有南美、非洲、中东等10多个国家\n[1]\xa0\n。']
['m40a5狙击步枪', 'abstract', '美国海军陆战队的M40A5是M40A3的最新改进型，刚刚公布出来，目前的相关资料不多，但从图片来看，M40A5主要的改进有三个地方：一是增加了枪口装置，而且能使用SURE-FIRE的快拆消声器；二是增加了前导轨，可以在白光瞄准镜前面加上PGW PVS-22夜视仪；三是固定弹仓改为可拆卸弹匣，容弹量5发，由于改用了弹匣，因此扳机护圈前方有弹匣卡笋。除此之外，M40A5与M40A3基本一样，包括同样是使用雷明顿700的枪机系统和麦克米兰A4枪托等等。']
['空中客车A380', 'abstract', '空中客车A380（Airbus A380）是欧洲空中客车公司制造的全球最大的宽体客机。空中客车公司于1988年开始相关的研究工作，并于1990年宣布该项目以向波音747在远程航空客运市场的主导地位发起挑战。空中客车公司于1994年提出了A3XX项目；于2000年12月19日投入107亿美元来启动A380计划。空中客车A380的第一架原型机于2005年1月18日在法国图卢兹首次公开，并于2005年4月27日完成首飞。该机型在2006年12月获得EASA和FAA的型号许可证。电气布线上的问题导致该项目延期2年，研发费用激增到203亿美元。2007年10月15日，该机型首次交付于新加坡航空公司，并于当年10月25日投入运营。空客A380在2012年和2014年达到了年产量的峰值，每年可产30架。但是，空中客车公司承认该项目是亏损的，收益并不能补偿该项目250亿美元的研发费用。2019年2月14日，空中客车公司与阿联酋航空公司达成削减A380订单协议后宣布，将于2021年停止交付A380客机。\n[1]\xa0\n空客A380是四引擎、525座超大型双层客机，发动机为Engine Alliance GP7200或Rolls-Royce Trent 900涡扇发动机，航程14800千米。截止2019年2月，空中客车接到290个订单，并交付了235架飞机。阿联酋航空公司是最大的空客A380顾客，共有123个订单，已交付109架。']
['23mm 23-3型 航空机炮', 'abstract', '该航空机炮是中国昆仑机械厂自行研制并装备部队使用的近期产品。采用火药装弹和电操纵射击，活动部件质量小、行程短，但体积、重量和后坐力增加不多，适于装备新型歼击机。']
['辽宁舰', 'abstract', '辽宁号航空母舰（代号：001型航空母舰，舷号：16，简称：辽宁舰），是中国人民解放军海军隶下的一艘可以搭载固定翼飞机的航空母舰，也是中国第一艘服役的航空母舰。辽宁号航空母舰前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰次舰瓦良格号，20世纪80年代中后期，瓦良格号于乌克兰建造时遭逢苏联解体，建造工程中断，完成度68%。1999年，中国购买了瓦良格号，于2002年3月4日抵达大连港。2005年4月26日，开始由中国海军继续建造改进。解放军的目标是对此艘未完成建造的航空母舰进行更改制造，及将其用于科研、实验及训练用途。2012年9月25日，正式更名辽宁号，交付予中国人民解放军海军。2013年11月，辽宁舰从青岛赴中国南海展开为期47天的海上综合演练，期间中国海军以辽宁号航空母舰为主编组了大型远洋航空母舰战斗群，战斗群编列近20艘各类舰艇。这是自冷战结束以来除美国海军外西太平洋地区最大的单国海上兵力集结演练，亦标志着辽宁号航空母舰开始具备海上编队战斗群能力。2018年4月12日，辽宁舰编队亮相南海大阅兵\n[1]\xa0\n。2020年4月，根据年度计划安排，中国海军组织辽宁舰航母编队跨区机动，航经宫古海峡、巴士海峡，到南海有关海域开展训练，这是年度计划内的例行性安排。\n[2]\xa0\n']
['M-68榴弹炮', 'abstract', 'M-68榴弹炮为以色列在1960年代后期开发的榴弹炮，也是以色列第一款自制的榴弹炮。']
['BMR-600轮式步兵战车', 'abstract', '1972年，为满足军方需要，西班牙陆军部研究局装甲车辆委员会与ENASA公司产品局合作，开始了轮式步兵战车的研究工作。ENASA公司及其下属的毕卡索(Pegaso)公司负责该车的机动性部件，而军方则负责武器系统。1975～1976年研制出第一辆样车，命名为毕卡索3.500并进行了各种使用条件下的试验。样车装用的是1台毕卡索9156/8型柴油机，在2200r/min时功率为260kW(353马力)，使公路最大时速达到110km。发动机位于驾驶员后面，车体左侧；武器则在发动机的右侧。重新设计的样车在总体布置上有所变化，发动机改在车体右侧，而武器则在驾驶员后面。该公司将这辆车命名为BMR 3560型。后定名为BMR-600型。\n[1]\xa0\n']
['CW-21战斗机', 'abstract', 'CW-21是一架全铝合金制单翼轻型战斗机，外表和后来的F4U海盗式战斗机有点相似(祇是它采用水平翼而非倒海鸥翼)，但其设计理念和日军零式舰上战斗机却很接近，同样是以转弯格斗和优秀的爬升率见长而宁可乏略机身结构强度。']
['85式122mm自行榴弹炮', 'abstract', '85式122mm自行榴弹炮是武器装备。']
['79式冲锋枪', 'abstract', '79式冲锋枪（英文：Type 79 Submachine Gun，又称：1979年式7.62mm轻型冲锋枪），是中国20世纪70年代末期研制的一型轻型冲锋枪。79式7.62毫米轻型冲锋枪是我国设计制造的第一种轻型冲锋枪，是我军80年代侦察兵、现今武警部队、公安干警的单兵自动化武器。它设计定型已20多年，到当今已生产了近30万支，广泛装备部队、武警、公安。该枪主要以单发和点射火力杀伤200米以内敌有生目标，具有结构简单、体积小、重量轻、精度好、近距离火力强、携带使用方便的特点。该枪的自动方式采用导气式自动原理；采用枪机回转式刚性闭锁机构，回转式击锤和由快慢机控制单、连发的击发发射机构；还设有到位保险。79式冲锋枪采用活塞短行程导气式自动方式，射速高达1000发/分以上。该枪发射时后坐速度11.5米/秒，后坐力较小，便于射击。枪身短、操作灵活、反应快，较好地为特种作战提供便利，从而弥补了手枪及步枪存在的不足。特别是在山地、丛林、短兵相接、城市巷战及解救人质的战斗中，79式冲锋枪的战术地位就更加明显。79式冲锋枪使用51式7.62毫米手枪弹。该枪在枪托折叠与展开的情况下均可实施单、连发射击，具有良好的射击精度。从携行和机动能力来讲，79轻冲便于乘车或狭窄地形上使用，为武警部队、公安干警、特警遂行战斗任务提供了便利条件。弹匣容量20发，枪重1.9公斤，枪长（枪托折叠）470毫米。主要装备武警和公安部队。79式冲锋枪于1979年设计定型，1983年生产定型。']
['皇家方舟号航空母舰', 'abstract', '皇家方舟号航空母舰（英文：HMS Ark Royal II，舷号：91），是英国皇家海军隶下的一艘航母，是英国在第二次世界大战前最先进的航空母舰，是英国二战中战功最卓越、最著名的航空母舰\n[1-3]\xa0\n。皇家方舟号航空母舰凭借精巧的设计和合理的布局，被称为“现代航空母舰的原型”，开创了现代航空母舰的新纪元。皇家方舟号航空母舰是皇家海军历史上第二艘以“皇家方舟“命名的航空母舰，于1935年9月16日开工，1937年4月13日下水，1938年11月16日服役，1941年11月14日被击沉。二战期间参加了著名的围歼俾斯麦号战列舰的战役，为英国海军舰队最后击沉该舰赢得了先机\n[4-8]\xa0\n。']
['M101式105毫米榴弹炮', 'abstract', 'M101是1962年美军更换装备编号系统时对使用M2A1型炮架的M2A1榴弹炮的重命名，同时将使用M2A2炮架的M2A1榴弹炮命名为M101A1。二战时期是美国师属炮兵装备，口径105毫米，最大射程达11公里，也是美军数量最多的轻型榴弹炮。在1940年起生产，在各战场作为师级支援火力大量生产并支援给各盟军使用，其以廉价、设计简便、与火力适中的特性获得炮兵的肯定，其升级版直至今日仍有在部分国家服役。']
['MK11-0型狙击步枪', 'abstract', '美国海军海豹突击队是一支经过专门训练的队伍，他们执行各种秘密任务，同时还精通各种武器。据悉，突击队的前身是水下爆破大队，其任务是清除己方近海岸水域障碍；在敌方海岸为两栖登陆清除水域障碍。因此，他们的大部分训练都在水下进行。鉴于其执行任务的特殊性，因此具有测试和使用非常规武器的特权。']
['HP-30航空机炮', 'abstract', '该机炮是苏联50年代中期自行研制，1958年开始装备使用的老式航空机炮，对应英文代号为NR-23，早已停产，但仍在老式苏制战斗机和轰炸机，如米格19/21、苏-7/17、雅克-28、图-22等作战飞机上服役。']
['63甲式105毫米榴弹炮', 'abstract', '63甲式105毫米榴弹炮是中国台湾陆军现役火炮，63甲式是自63式改良而来，而63式则是仿美制M101 105毫米榴弹炮而来。']
['戴达罗号航空母舰', 'abstract', '戴达罗号航空母舰原本是美国海军在第二次世界大战时的独立级轻型航空母舰卡伯特号。']
['IDF战斗机', 'abstract', 'IDF战斗机（英文：Indigenous Defence Fighter，又称：自制防御战机），是台湾在美国技术协助下设计开发的一种轻型超音速喷气式战斗机，具备视距外作战能力，针对目标为解放军大量装备的歼-7、歼-8战斗机和对地攻击飞机，力求在质量上取得优势。IDF又称F-CK-1战斗机，俗称“经国”号战斗机，用以纪念蒋经国。']
['082-II型（涡藏级）扫雷舰', 'abstract', '082-II型（涡藏级）扫雷舰，第一艘在上海的求新造船厂建造，2004年下水，2005年4月23日被命名“霍邱”号（弦号 804），2005年6月服役于东海舰队。']
['HK416自动步枪', 'abstract', 'HK416，原产于德国，是由赫克勒-科赫(Heckler & Koch，经常缩写为H&K或HK)公司研发，美国也有生产。HK 416的研制目的在于提供一款性能比长期服役的M16突击步枪更优越的武器。它采用短行程导气式自动方式，而不像M16系列那样使用直接气体驱动系统。该枪对M16的基本设计做了重大改进，将一体化合金前托换成了由两部分组成的聚合材料前托，并采用浮动式枪管。装备可折叠的机械瞄具，因为标准配置是使用光学和夜视瞄准设备。\n[1]\xa0\n2004年2月11日，在美国拉斯维加斯举行的枪展上，HK公司展出了几种新产品，除了XM8和P2000SK外，还有一种统称为“HKM4”（注意：不是HK的“M4”，而是“HKM4”）的卡宾枪系列产品。这种武器实际上是对M16系列步枪的改装，命名为HKM4而不是HKM16大概是因为M4这个名字更有商业宣传价值。\n[2]\xa0\n']
['80式100毫米迫击炮', 'abstract', '80式100毫米迫击炮，是我国自行研制设计的单兵作战武器。1980年设计定型，投入批量生产，主要装备空降部队。']
['T-38两栖侦察坦克', 'abstract', 'T-38两栖侦察坦克，是T-37两栖侦察坦克的改进型号。与T-37相比，T-38对调了机枪塔与驾驶舱位置，加宽了车体，其改进型号将武器更换为20毫米ShVAK加农炮，大大加强了其火力。']
['CH-47“支奴干”中型运输直升机', 'abstract', 'CH-47运输直升机（英文：CH-47 Helicopter，代号：Chinook，译文：支奴干，绰号：飞行车厢\n[1]\xa0\n），是美国一型纵列双引擎双螺旋桨全天候多功能中/重型运输直升机。CH-47运输直升机的任务是为美国陆军航空兵从部队运输到炮台战场补给及士兵运输，其双旋翼纵列式结构（contra-rotating rotors）剔除了一般直升机的尾部垂直螺旋桨，允许机体垂直升降，而且时速高达165海里，截至2012年，CH-47是美军服役的直升机当中载重量最高的型号之一。CH-47运输直升机由美国波音公司（Boeing）研制于1956年研制，A型于1963年开始装备美军，后又发展了B、C、D、F型，已被销往16个国家， 最大的使用者是美军和英国皇家空军。']
['龙凤号/Ryuho', 'abstract', '龙凤号航空母舰的前身是潜水母舰大鲸号。日本海军希望此舰能在战时快速改造为航空母舰，于是在设计上就考虑了这点。此舰成为航空母舰后战绩平平，由于航速较低难以成为机动部队主力，幸存至战后解体。']
['95式自动步枪', 'abstract', '95式自动步枪（简称95式，又称：QBZ95式自动步枪），是由中国兵器装备集团公司208研究所研制的一款突击步枪。主设计师为中国工程院院士朵英贤，属于5.8mm枪族一部分，为中国人民解放军的制式步枪之一。该步枪口径5.8mm，为无托式结构，稳定性好；精确度高，枪身较短，平衡性优良，携带方便使其可全天候作战，5.8毫米弹药可在100米内击穿8毫米钢板并仍带微弱杀伤力，杀伤力大。']
['史密斯-韦森M 1917转轮手枪', 'abstract', '与类似的柯尔特产品一样，M1917为标准的史密斯-韦森产品，经过改进，可发射最常见的0.45英寸自动手枪枪弹。装弹时使用半圆形弹夹，每个弹夹3发，使用2个弹夹可完成装弹过程。也可不使用弹夹进行装弹，这样更容易将枪弹放入准确位置，但将无法退出枪弹。该枪于20世纪20年代投放商业市场，并制造了一种名为“.45 Auto Rim”的特殊枪弹，该枪弹的底缘较厚，可填满转轮和固定膛口之间的空隙，但这种枪弹很多年前已不再被使用。']
['P-51D/K“野马”', 'abstract', 'P-51D/K“野马”是二战期间美国陆军航空兵部队的主力军用战斗机之一，该战斗机在二战结束出售给中国空军使用。\n[1]\xa0\n']
['守望者（Watchkeeper）无人机', 'abstract', '“守望者”无人机系统采用一小、一大两套无人机（被指定为WK180和WK450），它们分别基于以色列埃尔比特公司战术无人机“赫姆斯”180无人机和“赫姆斯”450无人机。无人机发展和生产联合企业将会以埃尔比特公司无人飞机设计能力和泰利斯英国公司探测、识别、光电、图像和信号处理以及系统整合能力为基础。']
['九七式指挥战车', 'abstract', '九七式指挥战车由97式中战车发展出来，用于伴随战车指挥作战。']
['M320榴弹发射器', 'abstract', 'M320榴弹发射器是美国军队配备的一种单兵便携式、枪挂式一体榴弹发射器。']
['运-20', 'abstract', '运-20（中国编号：Y-20，代号\n[1]\xa0\n：鲲鹏，英文：Xian Y-20），是中国研究制造的新一代军用大型运输机，于2013年1月26日首飞成功\n[2]\xa0\n。该机作为大型多用途运输机，可在复杂气象条件下，执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。与中国空军现役伊尔-76比较，运-20的发动机和电子设备有了很大改进，载重量也有提高，短跑道起降性能优异。运-20飞机研发参考俄罗斯伊尔-76的气动外形和结构设计，融合美国C-17的部分特点。运-20采用常规布局，悬臂式上单翼、前缘后掠、无翼梢小翼\n[2]\xa0\n，拥有高延伸性、高可靠性和安全性。运-20作为大型多用途运输机，可在复杂气象条件下，执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。2017年11月10日，空军发言人表示，歼-20 、运-20列装部队后，已经开展编队训练。第十二届中国国际航空航天博览会上，广受外界瞩目的运-20运输机第三次亮相航展，进行了“S”型机动、急上升转弯盘旋、小航线快速着陆等飞行内容展示。\n[3]\xa0\n']
['S-92直升机', 'abstract', 'S-92“直升客车”由西科斯基飞机公司与中国景德镇直升机集团、中国台湾汉翔宇航开发中心、日本三菱重工株式会社、西班牙格曼萨公司以及巴西航空工业公司共同组成风险共担合作伙伴，联合开发研制生产。昌飞集团公司负责斜梁及水平尾面的开发制造。\n[1]\xa0\n该机于1992年3月开始研制，原计划为S-70的发展型。与三菱公司和三菱重工业株式会社合作对该机进行市场预测。1995年6月在巴黎航展上展出。']
['SR-71侦察机', 'abstract', 'SR-71侦察机（英文：SR-71），绰号：“Blackbird”（中文：黑鸟），是美国洛克希德公司研发的一款喷气式远程高空高速战略侦察机。SR-71侦察机采用了大量当时的先进技术，钛结构、涡喷/冲压变循环发动机，至今仍然不失其先进性。该机是第一种成功突破热障的实用型喷气式飞机，实战记录中没有任何一架曾被军用飞机或防空导弹击落过\n[1]\xa0\n。SR-71侦察机于1963年开始研制，由美国洛克希德公司旗下的臭鼬工厂研制生产，1964年首飞，1966年服役，共生产32架。1990年退役，1995年部分SR-71编回部队，并于1997年展开飞行任务，1998年永久退役\n[2]\xa0\n。']
['安-30', 'abstract', '安-30是从安-24系列发展而来的空中对地测绘飞机，原型为军用的安-26型。安-30于1974年首次试飞，除苏联使用外，还出口到中国、保加利亚、罗马尼亚、古巴、越南、捷克、哈萨克斯坦等国。']
['空中客车A318', 'abstract', '空客A318是一百座级客机，是空中客车A320家族里面最小的成员，也叫“迷你空中巴士”，在开发阶段时使用代号是“A319M5”，空客A318其实是由空中客车A319直接衍生出来的，是A319缩短型。这一类型比A320标准型短了6米轻了14吨。空客A318继续保持与A320系列的通用性，凡是接受过空客A320系列飞机训练的飞行员可以不用取得额外的认证就可以飞空客A318，因为它的特性跟它的姊妹机型一样。']
['95式25毫米自行高炮', 'abstract', '95式25毫米自行高炮是一款由中国研制的口径为25毫米的自行火炮。']
['秋月级/Akizuki', 'abstract', '秋月型驱逐舰是日本帝国海军的于第二次世界大战期间建造的一型驱逐舰，建造计划属于“乙型驱逐舰”（防空型），也是乙型驱逐舰的唯一舰型。设计目的是保护主力舰队免受敌方自空中的攻击，作为“防空直卫舰”被用作护卫航空母舰舰队之用。']
['JP113式37毫米双管高射炮', 'abstract', 'JP113式37毫米双管高射炮是在76A式37双管舰炮的基础上研制的一种全自动高射炮。']
['拉-5战斗机', 'abstract', '拉-5战斗机（英文：La-5 Figher\n[1]\xa0\n），是第二次世界大战时期苏联拉沃奇金设计局研制的一种战斗机。拉-5战斗机的气动布局很像拉-3战斗机，机体由木结构为主以塑料填充和铆接的。该机为单座单发式螺旋桨战斗机，最大特色是首次采用了前缘襟翼的构造，使用后三点式收放式起落架，配三叶式螺旋桨和气泡式座舱，有外露式的无线电天线\n[2]\xa0\n。拉-5(La-5)型和改良型拉-7(La-7)型战斗机，是苏联在二次大战中后期的主力战斗机之一，还常被认为是苏联当时综合表现最优秀的战斗机。']
['IKV-91轻型坦克', 'abstract', 'IKV-91轻型坦克是2世纪60年代中期瑞典陆军制作的一种“步兵炮车”，用以代替IKV-103式105毫米野战炮、m/43自行火炮和Strv-74轻型坦克，作为支援步兵抗击坦克使用。当时瑞典三家公司曾提出14种设计方案。1968年，陆军最终同AB赫格隆和索纳公司签订研制IKV-91样车合同。1970年制成数台样车，1974年投产，1975年装备部队\n[1]\xa0\n。']
['86式122毫米榴弹炮', 'abstract', '86式122毫米榴弹炮是参照苏联D-30型122毫米榴弹炮，根据现代战争的需要于1985年研制成功的师属榴弹炮，用于替代大量装备的老式的54式和54-1或122毫米榴弹炮。']
['乌拉尔轰炸机', 'abstract', '乌拉尔轰炸机（Uralbomber）是纳粹德国空军在第二次世界大战前提出的战略轰炸机开发计划，由空军参谋长瓦尔特·韦佛于1930年代初期所提出，虽然最后因为他在1936年意外身亡而被新任参谋长阿尔贝特·凯塞林中止，转为战术轰炸机的研究。']
['90式60毫米迫击炮', 'abstract', '90式60毫米迫击炮是中国最新研制的新一代迫击炮，己列装到我军部队，90式60毫米远射程迫击炮，是我军山地步兵、空降兵、海军陆战队、快速机动部队的理想压制火炮，具有结构简单、重量轻、火力大、射程远、机动性好等优点，其各项战术、技术指标达到或超过世界同类武器的水平，它的研制成功，标志国产迫击炮的研制开发能力已处于世界领先水平。']
['陆地漫游者轮式装甲巡逻车', 'abstract', '英国陆地漫游者轮式装甲巡逻车是为满足英军要求，由格罗弗·韦布有限公司研制的车辆。1985年北爱尔兰英军订购100多辆。第一批车已于1986年交货。英国陆地漫游者轮式装甲巡逻车可作边界巡逻、机场巡逻、护送任务、反恐怖、反暴乱和内部警卫等多种用途\n[1]\xa0\n。']
['AMX-30主战坦克', 'abstract', 'AMX-30主战坦克（英文：AMX-30 Main battle tank\n[1]\xa0\n），是20世纪60年代法国研制装备的第二代主战坦克。第二次世界大战前，法国坦克设计只重视防护而忽视火力和机动性；到20世纪50年代，法国坦克转而重视火力和机动性而忽视防护，AMX-30坦克就是这种设计思想的产物\n[2]\xa0\n。该坦克装备一门105毫米线膛炮、配有720马力柴油发动机、全重36吨，具有较强的远射程火力和良好的机动性，而装甲防护则相对较弱\n[1]\xa0\n。AMX-30坦克于1958年开始设计，1960年试制成功两辆样车。1963年完成定型试验，1966年正式定型和命名，随即开始批量生产，1967年首批生产的AMX-30坦克装备法国陆军\n[3]\xa0\n。AMX-30主战坦克总生产量为1695辆，连同各种变型车和改进型车在内，生产总数约4000辆\n[4]\xa0\n。']
['PP89式100毫米迫击炮', 'abstract', 'PP89式100毫米迫击炮，这是100毫米迫击炮系列中最为先进的火炮，该炮初速308m/s，膛压66。1mpa，最大射程:6.4公里，射速15-20/分，距离公算偏差1/160，方向公算偏差1/300，炮弹重8公斤，机动方式:车载或背负，高低射界45度-80度，方向射界4度，身高长1600mm，炮身重29公斤，炮架重16公斤，座钣重28公斤，战斗状态全重[不含瞄具]73公斤，配用弹种，榴弹。']
['尼古拉一世级 战列舰', 'abstract', '尼古拉一世级战列舰是一艘由沙俄建造的无畏型战列舰，该级仅一艘，即尼古拉一世号。']
['54式手枪', 'abstract', '中国54式7.62毫米手枪是我国仿制前苏联TT1930/1933式手枪的产品，于1954年定型，至今仍装备部队。是我国生产和装备量最大的手枪。 54式手枪的自动方式采用枪管短后座式；闭锁方式采用枪管摆动式，保险装置为击锤保险，该枪还设有空仓挂机机构。']
['K-50M冲锋枪', 'abstract', 'K-50M冲锋枪是越南人民军陆军的主力制式轻武器之一，该枪原型为50式冲锋枪。\n[1]\xa0\n']
['Mk11式7.62毫米狙击步枪', 'abstract', 'Mk11式7.62毫米狙击步枪能够满足全球反恐战争的作战需要，主要装备美国海军陆战队和特种作战司令部。\n[1]\xa0\n']
['沙科TRG狙击步枪', 'abstract', '沙科TRG狙击步枪是一支由位于芬兰里希迈基（芬兰语：Riihimäki）的枪械制造商沙科公司研制的手动狙击步枪。']
['齐柏林飞艇', 'abstract', '齐柏林飞艇（Led Zeppelin），英国摇滚乐队，1968年组建于伦敦，由主唱罗伯特·安东尼·普兰特、吉他手吉米·佩奇、贝斯手约翰·保罗·琼斯以及鼓手约翰·博纳姆组成。1968年，与大西洋唱片签约。1969年，推出首张录音室专辑《Led Zeppelin》\n[1]\xa0\n；同年，发行录音室专辑《Led Zeppelin II》，专辑内的单曲《Whole Lotta Love》取得公告牌百强单曲榜第四名\n[2]\xa0\n。1970年，入围第12届格莱美奖最佳新人奖\n[3]\xa0\n；同年，推出第三张录音室专辑《Led Zeppelin III》。1971年，发行录音室专辑《Led Zeppelin IV》，其全球累计销量超过3700万张\n[4]\xa0\n；专辑曲目《Stairway to Heaven》入选了格莱美名人堂\n[5]\xa0\n。1973年，推出录音室专辑《Houses of the Holy》\n[6]\xa0\n。1974年，创立Swan Song唱片\n[6]\xa0\n。1975年，第六张录音室专辑《Physical Graffiti》正式发行\n[7]\xa0\n。1976年，发行录音室专辑《Presence》\n[7]\xa0\n。1979年，发行最后一张录音室专辑《In Through the Out Door》\n[7]\xa0\n。1980年，约翰·博纳姆去世，乐队也因此解散\n[7]\xa0\n。1985年，乐队暂时重组在美国费城参加了LIVE AID慈善演唱会\n[8]\xa0\n。1995年，入驻美国摇滚名人堂\n[9]\xa0\n。2005年，获得格莱美终身成就奖\n[10]\xa0\n。2006年，入驻第3届英国音乐名人堂\n[11]\xa0\n。2007年，乐队的歌曲精选集《Mothership》发行\n[12]\xa0\n。2012年，被授予了肯尼迪中心荣誉奖\n[13]\xa0\n。']
['试制特三型飞行战车', 'abstract', '苏联KT-40飞行坦克的设计思想引起了日本的极大注意。由于日本在二战中也没有研制出重型滑翔机，所以无法进行滑翔机机降坦克作战。但日本装备了数量众多的轻型和超轻型坦克，十分适合改进为具有滑翔能力的飞行坦克。1942 年，日本开始沿用苏联KT-40的思路设计出一种名为“特三号战车”的飞行坦克。特三号战车同样是以轻型坦克为基础，安装上机翼和尾翼，组成滑翔机的外形，直接由牵引机拖曳到目标地区后，实施滑翔空降。']
['VC-10K“胜利者”加油机', 'abstract', '英国空军现有3个空中加油机中队，主要加油机机型为自制的vc-10K“胜利者”。该机是英国1978年在VC-10和超VC-10运输机基础上改装而成的，是英国皇家空军的主要加油机种，现装备5架VC-10K-2R4架VC－10K-3型。\n[1]\xa0\n']
['W85式60毫米迫击炮', 'abstract', 'W85式60毫米迫击炮是63-1式60毫米迫击炮的改进型，1985年设计定型。该炮是由华东工学院和9607厂等单位联合研制，在63-1式60毫米迫击炮的基础上加长了身管和炮架长度。']
['远望5号', 'abstract', '远望5号测量船，是中国第三代航天测量船，是中国具有国际先进水平的大型航天远洋测量船，集船舶建设、航海气象、电子、机械、光学、通信、计算机等领域最新技术于一身，由通用船舶平台和航天测控装备两大部分组成，分为船舶、测控、通信、气象4个系统。满载排水量2.5万吨，抗风能力可达12级以上，能在南北纬60度以内的任何海域航行\n[1]\xa0\n。2007年9月29日，远望5号测量船正式交付中国卫星海上测控部使用\n[1]\xa0\n。2019年2月4日，远望5号测量船圆满完成“中星2D”卫星海上测控任务胜利\n[2]\xa0\n。2月22日，远望5号船驶离中国卫星海上测控部码头，赴太平洋某海域执行卫星海上测控任务。\n[3]\xa0\n2020年8月10日9时许，在太平洋海域圆满完成我国首次火星探测海上测控以及亚太6D卫星任务的远望5号船，平安返回中国卫星海上测控部码头，累计海上作业58天，安全航行15000余海里。\n[4]\xa0\n']
['C160运输机', 'abstract', 'C-160运输机（英文名称TRANSALL）是法国航宇公司、原德国MBB公司和联合航空技术-福克公司（现并入德国航宇公司）于1959年初开始研制的军用运输机。三家公司于该年联合成立了TRANSALL公司，专门负责C-160的研制生产工作。第一架原型机于1963年2月25日首飞。第一批共169架生产型C-160于1972年之前制造完毕。为法国研制的C-160NG(第二系列)中的第一架于1981年4月9日试飞，到1985年之前，29架制造完毕。这种运输机可以运送部队军用装备、军需品和军用车辆等，并可以在经过简单修整过的跑道上起落。']
['86式152毫米加农炮', 'abstract', '86式152毫米加农炮是我国自行设计的第一种大口径远射程加农炮，1986年设计定型。主要性能方面与西方45倍口径155毫米榴弹炮相当，某些方面还稍强一些，在使用的可靠性及炮弹地面散布精度等方面均受到了用户的好评。而且该炮及弹药的成本只有西方155毫米榴弹炮的一半左右，称得上是物美价廉。']
['乌拉级潜艇', 'abstract', '乌拉级潜艇也称作U-210型潜艇。其是德国北海公司和挪威康斯堡公司联合设计研发的，是挪威皇家海军服役的常规动力潜艇。乌拉级潜艇（U-210型潜艇）、为德国北海公司与挪威康斯堡公司联合设计研发，委托在德国埃姆登生产制造，并于挪威皇家海军服役的常规动力潜艇。\t该型舰源于1972年、挪威皇家海军（RNoN）计划建立一支现代化潜艇部队，以取代老旧的207型潜艇。乌拉级潜艇的设计，在本国（挪威）的康斯堡集团(Kongsberg Gruppen)负责作战系统及部分船体、压力壳的制造，主动声纳采用德国的阿特拉斯电子公司所属系统和被动声纳采用法国的汤姆逊系统；最后统筹于德国埃姆登的北海造船公司(Nordseewerke)装配完成。首艘于1989年完工服役。\n[1]\xa0\n']
['S-3B“北欧海盗”舰载反潜机', 'abstract', 'S-3B“北欧海盗”舰载反潜机是美国洛克希德公司研制的舰载反潜机。']
['雅克-25战斗机', 'abstract', '雅克-25是苏联雅克福列夫设计局研制的双座双发亚音速截击机，1945年开始研制，1953年原型机首次试飞，1955年进入苏军服役,一直生产到1957年停产时共生产了480架。']
['SAR 21突击步枪', 'abstract', 'SAR21突击步枪（英语：SingaporeAssaultRifle-21stCentury，意为：21世纪的新加坡制突击步枪）是由新加坡国防企业新科动力']
['AC313', 'abstract', 'AC313是直-8F的民用型号，或被称为直-8F100 型。AC313型直升机是中国航空工业集团研制生产的国产大型民用直升机。\n[1]\xa0\nAC313型直升机应用范围可覆盖中国全疆域，被广泛用于人员和货物运输、搜索营救、抢险救灾、医疗救护、旅游观光、公务飞行等航空领域。\n[1]\xa0\n']
['美洲虎攻击机', 'abstract', '美洲虎攻击机，（英文：SEPECAT Jaguar），是一种英国、法国两国联合开发的双发多用途攻击战斗机。1964年4月英国与法国为了满足对于多用途先进教练机及战术支援飞机的共同需求而达成协议，由英国飞机公司 （英国BAC公司） 与法国达索公司合资成立SEPECAT，共同研发美洲虎攻击机。单座为对地攻击型，双座为教练型，藉以执行近接支援（CAS）、战场空中阻绝（BAI）及战术侦察与教练飞行等任务。1968年9月首架原型机美洲虎A型在法国试飞成功，美洲虎B型则于1971年8月试飞成功，同年首架量产型也试飞成功。1973年6月交付英国空军、1975年5月交付法国空军。']
['麦德森1946/1950型冲锋枪', 'abstract', '第二次世界大战后，丹麦麦德森公司生产了一系列9毫米冲锋枪，包括有M46式、M50式、M53式和MKⅡ式4种型号，用于装备丹麦警察部队，并向南美和东南亚一些国家出口，该枪的独特之处在于其蛤壳式机匣，由两片冲压件在后端链接而成。目前，麦德森9毫米系列冲锋枪已经停止生产，但过去生产的麦德森系列冲锋枪仍在继续使用。\n[1]\xa0\n']
['平远舰', 'abstract', '平远舰，是中国清朝福州船政局参考“超勇”与“济远”和法国设计建造的全钢甲军舰，同时是该厂第廿九号舰，亦为19世纪末中国造船工业的登峰之作，造价白银524,000两。平远属钢壳巡洋舰， 吃水4.4米，航速达10.5节，管带为李和。1894年参加黄海海战，1895年在北洋水师投降后被日军接收，编入日军。于1904年日俄战争时在旅顺对开海域触雷沉没。']
['AMX-10P步兵战车', 'abstract', 'AMX-10P步兵战车（英文：AMX-10P Infantry fighting vehicle\n[1]\xa0\n）该车是法国AMX制造厂于1965年按法国陆军要求研制的，用以取代老式的AMX VCI步兵战车。1968年制出第一辆样车，采用的是伊斯帕诺-絮扎(Hispano-Suiza)多种燃料发动机，功率184kW(250马力)。 主要武器为1门90mm火炮，有炮口制退器、热护套、35°立楔式半自动炮闰和液气反后坐系统。可配用榴霰弹、榴弹、远程榴弹、破甲弹、烟幕弹和尾翼稳定脱壳穿甲弹等。该车于1972年由罗昂制造厂开始生产，首批车辆于1973年交付法军使用。除装备本国军队外，还大量出口，采购最多的国家为沙特阿拉伯。到1985年初，该车及其各种变型车已生产了1630辆。']
['直-5', 'abstract', '直-5（中国代号：Z-5，英文：HAMC Z-5/Harbin Z-5）直升机，是中国哈尔滨飞机制造厂（简称“哈飞”）制造的第一种多用途直升机，也是中国航空工业直升机科研应用的开端。直-5研制初期代号“旋风25”，仿制原型为苏联米-4直升机。1958年2月，哈飞按照苏联提供的全套图纸资料开始仿制米-4。1958年12月14日中国制造的直-5首次试飞，1959年初由国家鉴定委员会正式验收，投入批生产。但直-5量产后到1963年9月21日，国家航定委才同意直-5直升机优质过关，批准定型投产；直-5的动力装置活塞-7发动机于1963年12月25日优质过关，投入批生产\n[1]\xa0\n。直-5直升机定型后，根据不同用户和国民经济发展需要，研制多种改进改型，主要有客机型、农林型、航测型、水上救生型等。哈飞共生产各型直-5直升机545架，其中包括援外87架\n[2]\xa0\n。该机1980年停产\n[1]\xa0\n。曾装备中国空军、海军和陆军的直-5现已全部退役\n[3]\xa0\n。']
['BQM-34火蜂无人机', 'abstract', '美国特里达因·瑞安飞机公司研制的一种装涡轮喷气发动机、可回收并重复使用的无人驾驶靶机，也是世界上生产数量最多的无人机之一。该机的主要任务是用于鉴定各种空对空和地对空武器系统，并用以训练战斗机驾驶员和防空部队等。它的有些改型还能执行侦察、电子战、飞行试验、携带炸弹或导弹进行对地攻击等任务。除供美陆、海、空三军使用外，还向北约成员国及其他国家出口。']
['雅克-7战斗机', 'abstract', '雅克-7战斗机（Yak-7）由苏联雅克列夫设计局设计，是雅克-1（Yak-1）的基础上发展起来的双座教练机Yak-7UTI，1941年被改成单座战斗机。1941 年底，首批雅克-7 开始出厂，在军事工业举国东迁后撤的艰难岁月里，雅克飞机制造厂令人难以置信地在西伯利亚伏尔加河畔一家农机厂里重新建起了生产流水线。\n[1]\xa0\n']
['W87式81毫米迫击炮', 'abstract', 'W87式81毫米迫击炮由我国按西方国家的迫击炮口径和弹药规格研制而成。1987年完成设计定型。可为步兵提供压制火力。']
['出云号直升机驱逐舰', 'abstract', '出云号护卫舰（日语：いずもがたごえいかん，罗马字：JS Izumo, DDH-183，英语：Izumo-class helicopter destroyer）是日本海上自卫队第七艘直升机护卫舰，为旗下出云级直升机驱逐舰的一号舰，隶属第1护卫队群第1护卫队（由于《战后宪法》规定日本禁止制造与操作航空母舰，因此将此类船只改称为直升机护卫舰（Helicopter Destroyer, DDH））出云级计划被用于取代1980年代初期即开始服役，已老旧化的白根级。有报道认为，相较于之前的日向级，出云级在设计上更容易改装为搭载F35B固定翼舰载机的轻型航空母舰。\n[1]\xa0\n有报道指出日本政府考虑在2020年代中期为海上自卫队的直升机驱逐舰引进并部署F-35B固定翼舰载机，将其升级为航空母舰。 但是，在同年7月16日的日本防卫省新闻发布会上防卫省否认了这一说法。']
['Protecta转轮式霰弹枪', 'abstract', 'Protecta 12铅径紧凑霰弹枪\n[1]\xa0\n实际上是一款双动转轮手枪，因为其旋转弹匣实际上是12个弹巢，可通过用力扣动扳机进行调整。枪弹通过机匣右侧的进弹口进入旋转式枪膛，并自动抛出弹壳。枪弹上膛后，后拉枪管右侧的拉机柄可进入待击状态。该枪最初是一款护院武器，保险装置完备。它配有击锤卡笋，可防止打开手动保险后走火；除非刻意扣动扳机，否则不会发射。该枪配有可折叠枪托，而"牛头犬"型因没有采用这种枪托，枪管长只有171毫米。']
['P90TR冲锋枪', 'abstract', 'P90TR冲锋枪又叫平顶型冲锋枪，是一款FN公司在2000年推出的冲锋枪。是美国家庭枪种之一。']
['ZSL92式轮式步兵战车', 'abstract', '92式步兵战车全称为ZSL92式轮式步兵战车（也称作WZ551步兵战车），是由中国北方工业（集团）总公司于80年代在ZSL90式轮式装甲车（WZ551系列的原型车）的基础上发展而来的。92式步兵战车主要装备机械化部队，用于支持步兵和运载步兵作战，可遂行机动作战任务，也可协同主战坦克作战。它主要用于消灭敌轻型装甲车辆、简易火力点和反坦克支撑点，杀伤敌有生力量，具有对低空目标的自卫能力。由于92式步兵战车有良好的战略机动性，因此也非常适合成为快速反应部队的主要装备，为其提供较强的火力支援和突击能力。']
['BM-30自行火箭炮', 'abstract', 'BM-30自行火箭炮（苏联代号：БМ-30，又称：Bornado，龙卷风）的设计型号为9A52，整个系统的设计局型号为9K58，由位于俄罗斯图拉市的（Tula）合金精密仪表设计局研制，该设计局也是BM-21、BM-28火箭炮系统的研制者。9K58系统300毫米口径火箭炮于1983年设计定型，1987年入役，最初为14管，1990年2月在吉隆坡举办的亚洲防务展览会上首次公开展出时变为现在的12管样式。该炮被北约称为M1983型，是苏联（包括俄罗斯）最大口径的火箭炮。“龙卷风”多管火箭炮于20世纪80年代早期研制，堪称是世界上火力最强的多管火箭炮。']
['三式中战车', 'abstract', '一式中战车Chi-He（チヘ）为日本以九七式中战车改良在太平洋战争后期量产的中型战车。三式中战车Chi-Nu（チヌ）（“奇努”）是日军第一型主要任务是进行战车对战的中战车，也是日本于二战末期最后一款量产的中型战车。到战争结束时共服役160辆，全部驻守本土，战争中没有实战记录。\n[1]\xa0\n']
['四式轻战车', 'abstract', '四式轻战车（四式軽戦车 ケヌ）为日本帝国于第二次世界大战末期（1944年，皇纪2604年）制造的轻战车。']
['瑞士MR8系列轮式装甲人员输送车', 'abstract', '50年代，莫瓦格公司投资研制MR8（4×4）轮式装甲车系列，其中装甲人员输送车称MR8-01。联邦德国国防军曾试验该车，并于1950～1960年从该公司购买20辆生产型车。后来，联邦德国的蒂森·亨舍尔（Thyssen Henschel）公司生产了600辆，这两种车都装备于联邦德国国防军和警察部队，称SW1和SW2型。SW1为装甲人员输送车，在某些车上装有推土铲；SW2装有20毫米机关炮的炮塔。1978年，蒂森·亨舍尔公司研制了TM170型装甲人员输送车以取代SW1和SW2型，定名为SW4型\n[1]\xa0\n。']
['“哨兵”R.1地面监视飞机', 'abstract', '1999年6月，雷声系统公司被英国国防部的ASTOR(机载防区外雷达)飞机项目选中，使用庞巴迪“全球快车”机身，装备ASARS-2地面监视雷达系统，采用SAR/MTI(合成孔径雷达/移动目标指示)模式。2001年8月3日，具有代表性气动机身的机型首飞，2004年5月26日，第一架采用生产型机身的飞机(ZJ690)首飞。2007年初，“哨兵”的5架Sqn机型开始在英国皇家空军服役。']
['M3冲锋枪', 'abstract', 'M3式冲锋枪是美国通用汽车公司于二次大战时期大量生产的廉价.45口径冲锋枪。']
['内格夫轻机枪', 'abstract', '内格夫轻机枪是以色列国防军主力的制式轻武器之一，该轻机枪后来1968年正式面世。\n[1]\xa0\n']
['C/KC-97“同温层货船/同温层油船”', 'abstract', 'C-97是波音B-29的运输机改型，它比“超级空中堡垒（Superfortress）”要大得多，因为在B-29原有的结构上面又添加第二个更大直径的机身。C-97也被战略空军司令部（Strategic Air Command，SAC）作为空中加油机使用，它获得了最大的成功。\n[1]\xa0\n']
['前苏联122-MM М-30榴弹炮', 'abstract', 'M-30式122毫米榴弹炮，由工程师F·F·皮特洛夫设计，是二战中苏军中师压制火炮的主力。']
['“黄鼠狼”1A3步兵战车', 'abstract', '黄鼠狼步兵战车（英文：Marder Infantry fighting vehicle\n[1]\xa0\n），是20世纪60年代德国研制的一型履带式步兵战车。黄鼠狼步兵战车车体采用装甲结构钢焊接结构，可防枪弹和炮弹破片。驾驶员位于车体前部左侧，配有3个潜望镜，中间1个可换成被动式夜间驾驶仪。在驾驶员后面有1名步兵，其潜望镜可旋转360°。双人炮塔在车顶前部，车长位于炮塔内右侧，炮手在左侧。炮塔上装有1门外置式20毫米的MK20-Rh202机关炮\n[2]\xa0\n。黄鼠狼步兵战车于1960年开始研制，其间研制曾停滞一段时间。1964年研制恢复，1969年4月正式批量生产，1971年5月7日，首批量产量产型黄鼠狼步兵战车在德国卡塞尔和基尔同时交付部队并装备德国陆军\n[3]\xa0\n。']
['克里蒙梭级', 'abstract', '“克里蒙梭”级航空母舰是法国著名的一级航空母舰。它是法国海军自行建造的第一级航空母舰，也是世界唯一能起飞固定翼飞机的中型航空母舰。该级舰共建造2艘，首制舰即“克里蒙梭”号，于1955年l1月开工，1961年l1月入役。第二艘舰“福熙”号建于 1957年2月，1963年7月服役。\n[1]\xa0\n']
['柯尔特冲锋枪', 'abstract', '柯尔特冲锋枪的设计以著名M16步枪为基础而设计发射9×19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹的柯尔特制造冲锋枪，因此对熟悉M16步枪的士兵来说，训练使用该枪的时间将短得多。']
['锦江级导弹艇', 'abstract', '锦江级巡逻舰为台湾海军与联合船舶设计发展中心参考海关购自荷兰的缉私舰（谋星舰、福星舰，现已移交海巡使用）的设计，并由联合造船厂（已被中信造船购并）建造而成的500吨级巡逻舰，用于近海巡逻之用。图为高江号巡逻舰。锦江级导弹巡逻艇台湾海军光华三号武器装备改进计划产物之一， 1994 年 12 月交付使用。主要用于近岸巡逻。全级共12艘。']
['中国M99半自动狙击步枪', 'abstract', 'M99是一款由中国研制的性能先进、用途广泛、精度高、射程远、重量轻、结构新颖、性能可靠、易维护的大口径半自动狙击步枪，是新定型的出口型反器材步枪。\n[1]\xa0\n']
['77-2式水陆装甲输送车', 'abstract', '该车是在77-1式车基础上简化结构的一种不运载火炮的水陆装甲输送车，主要用来输送步兵配合水陆坦克作战或转运伤员。']
['T-60轻型坦克', 'abstract', 'T-60轻型坦克是苏联于1941年至1942年期间生产的轻型坦克。共有超过6,292辆T-60被生产了出来。该坦克原本为设计用来取代老旧的T-38两栖侦查坦克。T-60的基础设计工作仅花了15天的时间就完成。\n[1]\xa0\n']
['M20式88.9毫米火箭筒', 'abstract', 'M20式88.9毫米火箭筒是美国于第二次世界大战后研制的一种火箭筒。在美国M9A1式60毫米火箭筒的基础上研制而成，1950年装备美军。曾出口西方20多国家，意大利、巴西、马来西亚等国还曾仿制，1962年逐渐被M72火箭筒取代。']
['雅克-15战斗机', 'abstract', '雅克-15战斗机是前苏联雅克福列夫设计局研制的亚音速单座喷气式战斗机，也是前苏联的第一款喷气式战斗机，于1946年首次试飞，共生产了280架，几乎全用作当教练机来使飞行员适应喷气式战斗机\n[1]\xa0\n。']
['M60主战坦克', 'abstract', 'M60主战坦克（英文：M60 Main Battle Tank，绰号：Patton ，译文：巴顿），是20世纪60年代美国陆军第四代也是最后一代的巴顿系列坦克。M60主战坦克在二战后的冷战时期美军主要作为主战坦克使用，服役期间从1960年至1990年代早期。M60主战坦克是用来取代之前的M48中型坦克。M60主战坦克于1962年开始生产并装备部队。在20世纪60年代和70年代初，生产率一直很低，1973年中东战争以后，陆军开始努力增加M60A1坦克生产，1978年10月月产量高达129辆。1980年5月完成最后M60A1坦克生产，到1985年5月M60系列坦克生产达15000多辆。M60系列主战坦克，除装备美国军队外，还出口到以色列、埃及、奥地利、沙特阿拉伯等17个国家和地区。']
['直-9B', 'abstract', '直-9B指的是中国人民解放军陆军航空兵的主力武装直升机之一，该直升机交付给驻港部队空军使用。\n[1]\xa0\n']
['A47 纳色尔号补给船', 'abstract', 'A47纳色尔号补给船（英文：ARNS），是中国905型远洋油水干货补给舰（718工程配套船只，北约代号“福清”级），是为巴基斯坦海军改装建造，又称为T250型综合补给船。该船于1985年6月17日签订建造合同，1986年2月25日开工建造，1987年7月29日建成交工，建造周期只有17个月。1987年11月，经在印度洋阿拉伯海域进行海上航行补给试验证明，工厂研制的海上航行补给装置性能良好，全船的战术技术性能完全符合设计任务书要求。']
['一号喷火坦克', 'abstract', '德军最初尝试使用喷火坦克是在西班牙内战之中，由于当时参战德军部队装备的Pz.Kpfw.I轻型坦克的机枪火力太弱，难以对付共和军的火力点。因此，德军车组乘员只得为其临时安装了单兵背负式火焰喷射器。']
['071型船坞登陆舰', 'abstract', '071型船坞登陆舰（英语：Type 071 Amphibious Transport Dock，北约代号：Yuzhao-class，中文：以首舰昆仑山称之为昆仑山级船坞登陆舰），是中国人民解放军海军隶下的大型多功能两栖船坞登陆舰，可作为登陆艇的母舰，用以运送士兵、步兵战车、主战坦克等展开登陆作战，也可搭载两栖车辆，具备大型直升机起降甲板及操作设施。本级舰满载排水量25000吨，是中国首次建造的万吨级作战舰艇，亦为中国大型多功能两栖舰船的开山之作，也可以说是中国万吨级以上大型作战舰艇的试验之作，该舰的建造使中国海军的两栖舰船实力有了质的提升。071型现阶段已有七艘同型舰，成为世界任何一个国家都不能小觑的两栖登陆力量。']
['光辉级航空母舰', 'abstract', '光辉级航空母舰（英文：Illustrious class aircraft carrier，又称：辉煌级/卓越级）\n[1]\xa0\n，是英国皇家海军隶下的一型航空母舰\n[2]\xa0\n。光辉级航空母舰是英国在二战前设计的一级新型航母，与之前建造的皇家方舟号航空母舰有很大不同，为适应在北海和地中海岸基飞机的航程内作战，而英国的舰载机不具备陆上战斗机的优良性能，为抵御轰炸机的优势，决定为其尽可能的提供有效的保护，机库和飞行甲板都有装甲防护\n[3]\xa0\n。光辉级航空母舰共建造了四艘，首舰于1937年在英国维克斯·阿姆斯特朗船厂开工，1939年下水，1940年服役，20世纪50年代开始退役\n[3]\xa0\n。\n[2]\xa0\n']
['幻影F1战斗机', 'abstract', '幻影F-1战斗机（英文：Mirage F-1，通称：达索幻影F-1战斗机）由法国达索公司（Dassault ）制造，于1966年12月23日首次试飞，1970年加入法国空军服役。幻影F-1战斗机它配备不同的武器和设备，可以完成制空、截击、低空对地攻击等不同的任务，其首要任务是全天候高空截击。\n[1]\xa0\n']
['MQ-9无人机', 'abstract', 'MQ-9无人机（英文：MQ-9 Reaper UAV\n[1]\xa0\n，绰号：收割者\n[1]\xa0\n/捕食者\n[2]\xa0\n，最后定名：死神\n[3]\xa0\n），是20世纪90年代至21世纪初期美国研制的一种无人作战飞机。MQ-9无人机可以执行情报、监视与侦察（ISR）任务。美国空军在其作战试验刚刚结束后，就决定将其投入实战，并于2007年3月组建了“收割者”无人机攻击中队，还成立了专门的“死神”无人机工作组，开始研究战术、训练机组人员和进行实战演练。2014年2月12日，美国通用原子航空系统公司的增程型MQ-9无人机进行了首飞。\n[4]\xa0\n']
['教练-8/K-8“喀喇昆仑山”', 'abstract', 'K-8教练机（中国代号：K-8，英文：Hongdu K-8\n[1]\xa0\n，曾用代号：教-8，L-8），是中国航空工业洪都飞机工业公司（代号：320厂）研制的亚音速涡扇发动机喷气式教练机。K-8教练机采用两侧进气、串列座舱、中等展弦比下单翼、正常尾翼和前三点起落架的布局。K-8教练机于1987年7月开始设计，1989年1月开始制造原型机，共制造5架机（3架试飞，2架用于静力试验）\n[2]\xa0\n。K-8教练机是中国第一种对外转让飞机设计制造技术的机型，并出口巴基斯坦、埃及、缅甸等国。']
['库尔斯克号核潜艇', 'abstract', '库尔斯克号核潜艇（俄文：Курск，英文：Kursk，舷号：K-141），是苏联/俄罗斯海军949型巡航导弹核潜艇中服役的第12艘，艇名以第二次世界大战中爆发的决定苏德战争胜负的大规模装甲战役之一的城市库尔斯克命名\n[1]\xa0\n。库尔斯克号核潜艇属于949A型艇，是苏联/俄罗斯第四代巡航导弹核潜艇，是单艇火力强大的海军武器装备，也是世界上最大的战术核潜艇之一，专门用来攻击航空母舰，曾被俄罗斯媒体誉为“航母终结者”，\n[2-3]\xa0\n是俄罗斯海军反航空母舰的核心力量\n[1]\xa0\n。库尔斯克号核潜艇1992年在北德文斯克造船厂开工，1994年5月下水，1995年1月正式列入俄罗斯海军北方舰队，\n[1]\xa0\n\n[4]\xa0\n2000年8月12日\n[5]\xa0\n，库尔斯克号在巴伦支海域参加军事演习时发生爆炸并沉没，艇上107名乘员、11名舰队级的高级将领和助手共计118人全部遇难\n[6]\xa0\n。']
['米-8多用途直升机', 'abstract', '米-8多用途直升机(北约代号“河马”)由米里莫斯科直升机制造联合股份公司研制，由喀山飞机制作厂生产，可胜任多种军事或者民用任务。']
['BT-5快速坦克', 'abstract', '1932年，苏联 红军提出研制另一种BT快速坦克的要求，要求该车不仅要火力强，而且要通过采用本国研制的新型发动机来提高机动性，这种车即BT-5快速坦克，装有一门45mm火炮和一挺7.62mm并列机枪。战斗全重为11500kg；车长为5.52m；车宽为2.23m；车高为2.21m引擎为M-5(modified Liberty Aero engine)。']
['欧文•约翰逊安全自动转轮手枪', 'abstract', '与同期的其他转轮手枪一样，这里的自动指的是枪管打开后自动退壳，而无击锤指的是击锤内藏。虽然在这款手枪中，击锤隐藏在枪身内，但其他制造商通常采用击锤型号的枪身，并添加一个轻金属套。枪名中的“安全”源于欧文·约翰逊击锤传导杆系统，它可以防止击锤误撞击针而发射枪弹。只有正确扣动扳机，移动扳机和击锤之间的传导杆才会发射枪弹。处于待击状态时，这还可避免手枪跌落而走火。']
['BT-7快速坦克', 'abstract', 'BT-7快速坦克是30年代苏联著名的坦克。1930年苏联向美国购买了2辆克里斯蒂坦克，经广泛试验，由哈尔科夫工厂试制成功，称为BT-1快速坦克。BT坦克从BT-2起开始大量生产，并进行多次改进，先后生产了BT1型至BT7型多种快速坦克及多种变型车。其中BT-7于1934年提出设计，车体改为焊接装甲，同时增大装甲倾角，采用新设计的炮塔和新型发动机，性能明显增强，于1935年开始生产。苏联一直重视轻骑兵的作用，所以要求坦克具有很高的速度，这就使苏联坦克设计人员对美国的“克里斯蒂”坦克产生了很浓厚的兴趣，因为这种坦克全新的传动装置。这种出色的传动装置使“克里斯蒂”坦克的速度达到了每小时80公里。BT-7是苏联骑兵坦克BT坦克的最后一型，在1935年至1940年间大量生产。此类坦克装备轻型装甲，但却有以其所处时代来看相对优良的火力和大大超过同时代其他坦克的机动性。BT-7在苏联装备史中起了承上启下的效果，因为BT-7的继承者正是大名鼎鼎的T-34，后者于1940年面世，并将取代当时服役的所有苏联快速坦克、步兵坦克和中型坦克。']
['远望3号', 'abstract', '远望3号测量船是中国第二代综合性航天远洋测控船，主要担负卫星、飞船和其他航天器全程飞行试验海上测量和控制任务。全船集中了20世纪九十年代科学技术精华，汇集了我国当今船舶、机械、电子、气象、通信、计算机等方面的先进技术，其硬件设施达到了国际先进水平。远望3号船长180米，最大高度37.8米，满载排水量1.7万吨，吃水深度8米，巡航速度18节，最大航速20节，续航能力1.8万海里。1995年底投入使用以来，远望三号船先后13次远征三大洋，圆满完成了14次国家级大型试验海上测控任务，1999年11月首过“好望角”，总航程达16多万海里，累计海上作业675天\n[1-2]\xa0\n。2020年7月20日，远望3号船按计划圆满完成为期50天的维修改造工作后顺利返航。']
['水牛轮式装甲人员输送车', 'abstract', '水牛（Buffalo）（4×4）装甲人员输送车由法国潘哈德公司投资研制，于1985年中期首次展出。它实际上是M3（4×4）装甲人员输送车的改进型，增加外部储存装置并选用107千瓦（145马力）的6V汽油机或70千瓦（95马力）的柴油机，用以代替M3装甲人员输送车\n[1]\xa0\n。']
['“塔拉瓦”级两栖攻击舰', 'abstract', '“塔拉瓦”级两栖攻击舰是美国英格尔斯造船公司建造的通用两栖攻击舰，兼有攻击舰、两栖货船和两栖船坞运输舰性能。首制舰“塔拉瓦”号1971年开工，1976年建成服役。至1980年，该级舰艇共建成5艘。']
['F-117“夜鹰”', 'abstract', 'F-117A攻击机（英文：F-117A Attack aircraft，代号：Nighthawk，译文：夜鹰，惯称：F-117），是美国一型单座双发飞翼亚音速喷气式多功能隐身攻击机，是世界上第一型完全以隐形技术设计的飞机。F-117A攻击机的设计目的是凭其隐形性能突破敌火力网，压制敌防空系统，摧毁严密防守的指挥所、战略要地、工业目标，可执行侦察任务。\n[1]\xa0\nF-117A攻击机由美国洛克希德公司（Lockheed ）于20世纪70年代中期开始研制，1981年首飞定型，1983年服役，1988年首次公布，服役后参加过入侵巴拿马、海湾战争、科索沃战争等军事行动，2008年4月全部退役。\n[2-3]\xa0\n']
['80式冲锋手枪', 'abstract', '80式冲锋手枪手持射击时有效射程50米，抵肩射击时有效射程达100米。该枪发射51式7.62mm手枪弹，初速470m/s，枪口动能617J，全枪长302mm（不含枪托），全枪质量1.37kg（含20发空弹匣），可选配10发、20发两种弹匣，战斗射速60发/分。并设有存弹量指示器。可用持枪右手拇指迅速拨动发射转换器，变换单、连发射击状态。它配有两种可卸式枪托：一种是枪套枪托；一种是匕首枪托。装上枪托后可实施抵肩连发射击。1980年，为适应世界手枪朝增大容弹量方向发展的潮流，中国轻武器研制人员为基层军官设计了一种大威力全自动手枪――1980年式7.62毫米手枪，也称80式冲锋手枪。80式冲锋手枪是中国自行设计、自行研制的第一种战斗手枪。这是一种既可以单发又可以连发的全自动武器，国外一般称其为冲锋手枪。该枪的设计思想是拟为部队基层军官及特种专业士兵设计一种体积较小、质量较轻、威力较大、既能自卫又能突击战斗的单兵自卫武器，其性能不亚于7.63mm毛瑟手枪，拟取代54式手枪。1970年开始研制，1980年设计定型，历经10年。']
['北方工业98式霰弹枪', 'abstract', '北方工业98式霰弹枪是50年代初期问世的美制雷明顿（Remington）870的翻版。重量：3178g 长度：965mm。']
['052D型驱逐舰', 'abstract', '052D型驱逐舰（英文：Type 052D destroyer，北约代号：Luyang III-class  destroyer，中文：旅洋III级驱逐舰）是中国人民解放军海军装备的一型导弹驱逐舰，为052C型驱逐舰的最新改良型，也是中国继052C型驱逐舰后又一种配备相控阵雷达与垂直发射区域防空导弹系统的现代化防空驱逐舰。052D型驱逐舰是继德国萨克森级护卫舰、荷兰七省级护卫舰、丹麦伊万·休特菲尔德级护卫舰、日本秋月级驱逐舰、日向级直升机驱逐舰之后第六种配备四面有源相控阵雷达和通用垂直发射装置的军舰，这标志着中国从此拥有跻身世界先进行列的新锐防空舰。而越来越多的在建052D曝光， 使得中国成为拥有此型舰数量最多的国家。首艘052D型驱逐舰昆明号于2012年8月28日下水，2014年3月21日正式加入中国人民解放军海军战斗序列。2018年12月18日，恰好是改革开放40周年当日，第16艘052D系列驱逐舰在低调中迎来了下水仪式，这也是第三艘加长型。']
['直-19', 'abstract', '武直-19（代号：WZ-19），是由中航工业哈尔滨飞机制造公司及\n[1]\xa0\n602直升机研究所开发、研制、制造的武装直升机兼侦察直升机，基于直9、H410A、H425以及H450民用直升机的军用衍生型，其命名为黑旋风（英文：Black Hurricane）名字取自《水浒传》中的重要人物“黑旋风”李逵，象征这种武装直升机也如同梁山好汉一般本领非凡。直-19E中文别名“鸢 ”，是取其“巡弋之鸟”之意，以“弋”昭示该型机的本质特征。英文全名为“Z-19E Yuan Dedicated Attack Helicopter”，其中，“Yuan”代表“Yours Useful Available Necessities”，意为“于您有用且可得之必需装备！”寓意直-19E将在军贸市场赢得良好口碑，\n[2]\xa0\n拥有广阔市场前景。武直-19设计源自于直-9W，采用串列座舱布局、四叶复合材料旋翼、涵道尾桨、外置4个武器外挂点和后三点起落架。']
['巨人级轻型航母', 'abstract', '该级舰的设计考虑到大规模建造的需要，而且为日后的改装留有余地。']
['歼-8', 'abstract', '歼-8（中国代号：J-8，英文：Shenyang J-8或F-8，北约代号：Finback，译文：长须鲸）战斗机，是中国在20世纪60年代开始设计研制的双发高空高速截击战斗机，是中国空军和海军航空兵20世纪80年代至21世纪初期的主力战斗机种之一，正逐步退役，被歼-10和歼-11所取代。']
['M21狙击步枪', 'abstract', 'M21狙击手武器系统，被称为M21 Sniper Weapon System，简称为M21 SWS，是一支半自动狙击步枪，是在M14自动步枪的基础上改进研制的。M21狙击步枪1969年装备美军部队，越南战争后期成为美国陆军、海军和海军陆战队的通用狙击步枪。']
['1985年式7.62毫米微声冲锋枪', 'abstract', '中国1985年设计定型的7.62毫米微声冲锋枪。']
['BMP-1步兵战车', 'abstract', 'BMP-1步兵战车（英文：BMP-1 Infantry Fighting Vehicle\n[1]\xa0\n），是20世纪60年代中期苏联研制的一型履带式步兵战车。第二次世界大战后，苏联以装甲力量为核心的大纵深作战理论日趋成熟，但缺少能够伴随坦克部队突击的机械化步兵装备。苏联在50年代时提出需要装备强化火力的全封闭装甲车辆——即步兵战车。BMP-1步兵战车车首加长200毫米，将导流栅的叶片由6片减为4片，并将导流栅的侧板做成向前弯曲状，取消了后挡泥板的下垂部分；开大了车辆两侧的射孔。车长门底座加高；重新设计了排气口护罩，将凸起的载员舱盖改低。BMP-1步兵战车1964年定型后批量生产，主要装备陆军坦克师和摩步师的摩步团，用以取代50年代的BTR-50（俄文：БТР-50ПК）履带式装甲人员输送车和部分60年代生产的BTR-60（俄文：БТР-60ПБ）轮式装甲人员输送车\n[2]\xa0\n。']
['M-60P履带式装甲人员输送车', 'abstract', 'M-60P履带式装甲人员输送车曾称M-590，于1965年装备部队，随后并未大量生产，类似于同期装备的美国M59和M113车、英国FV432车等。M-60P履带式装甲人员输送车采用奥地利施泰尔（Steyr）公司的柴油机，采用美国M2 HB地、空两用重机枪；行动部分和悬挂装置仿照了苏联CY-76自行火炮。\n[1]\xa0\n']
['霍克II战斗机', 'abstract', '霍克Ⅱ战斗机，是1932年美国寇蒂斯公司在F11C-2（BFC-2）基础上略加改进，采用1台莱特R-1820-F3型710马力发动机，拆除着舰钩，推出外销型霍克Ⅱ，工厂代号35号，共生产126架，出口107架给8个国家，价格在11825～15700美元之间。']
['59式130毫米加农炮', 'abstract', '59式130毫米加农炮，1959年，兵器工业部127厂按照原苏联M-46加农炮仿制成功59式130毫米加农炮。全重8.5吨，炮班8人，六轮卡车牵引，射速6-8发/分。最大射程27公里。']
['GPU-5/A 火神 机炮吊舱', 'abstract', 'GPU-5/A火神机炮吊舱（英文：GPU-5/A GATLING GUN POD\n[1]\xa0\n），由美国原通用电气公司、现洛克希德-马丁军械系统公司(Lockheed Martin Armament Systems)，为战斗机和攻击机对地攻击提供与A-10攻击机相当的反坦克能力。1979年公布于众，称之为GEPOD30吊舱，内装30mm口径4管GE430机炮，系A-10攻击机安装的30mm口径7管GAU-8/A的改型。']
['H410G公安警用型直升机', 'abstract', 'H410G公安警用型直升机是由中国哈尔滨航空工业（集团）有限公司生产的直升机。这种直升机为8～14座，具有全天候执行任务的能力，主要用于反恐防暴、缉私缉毒、警务执法、紧急医疗救护、搜索救援、交通疏导、空中指挥及公务飞行等领域。根据用户要求，哈航集团此次交付给南京市公安局的警用直升机在基本型的基础上选装了搜索灯、警报器、话筒等警用装备。']
['霍特斯轻骑兵轮式装甲人员输送车', 'abstract', '该车由英国霍特斯伯装甲产品有限公司投资研制，并于1984年在英军装备展览会上首次展出。随后进行了试验，到1987年初至少有4个国家向公司订购该车。1986年8月霍特斯伯已成为彭曼工程有限公司（Penman Engineering Limited）的一个分公司，该车由该分公司生产\n[1]\xa0\n。']
['九试单座战斗机', 'abstract', '九试单座战斗机（日语：九试単座戦闘机）是日本三菱重工在1934年制造的战斗机，且为九六式舰载战斗机的原型机。']
['维克斯装甲汽车', 'abstract', '用于支援步兵，在上海作战、九一八事变中中日军都曾使用。关东军和日本帝国海军曾购买。']
['雅克-18教练机', 'abstract', '雅克-18是苏联雅科夫列夫设计局在第二次世界大战后设计生产的一种双座初级教练机。中国从1949年起进口雅克-18，并于1954年仿制成功，雅克-18是中华人民共和国仿制的第一种飞机。该机为单发双座轻型教练机，安装一台M-11型活塞式发动机，配备航行仪表、发动机仪表、无线电台和半罗盘、机内通话设备等。飞机结构简单，重量较轻，操纵容易，能在土质跑道上起降，可使学员在各种初级训练科目完成后很快掌握飞机基本驾驶技能。\n[1]\xa0\n']
['MG42机枪', 'abstract', 'MG-42通用机枪，为德文Maschinengewehr 42的缩写，意即为“机枪1942年型”（“Maschinen”就是“Machine”；“gewehr”就是“步枪”）。最大的特点就是射速极快，被称为“希特勒的电锯”。MG-42通用机枪为纳粹德国于1942年研发并且就役，基本上是依照使用7.92×57mm毛瑟步枪弹的武器作为开发依据，并且准备取代MG34通用机枪，不过最后是两款机枪一起沿用到战争结束。']
['MSBS Radon突击步枪', 'abstract', 'MSBS Radon5.56毫米口径型突击步枪是一款波兰制的突击步枪，采用模组化设计，能够很容易地转换成卡宾枪，狙击步枪或班用轻机枪。仍然处于测试阶段，以望能够成为波兰军队的下一代制式步枪。预计将在2014年底投入军队服役。']
['N-9教练机', 'abstract', 'N-9是由寇蒂斯公司自担风险发展的、JN-4B专门的水上弋机改型，N-9很快就被美国海军购买，用作标准的初级和高级水上飞机教练机。它是一种双座单发水上教练机。']
['97式突击步枪', 'abstract', '97式自动步枪是由中国北方工业总公司研制生产的一种自动步枪。\n[1]\xa0\n']
['T-2“橡树” 教练机', 'abstract', '结合了北美航空公司很多早期飞机的特点的一架服务于本国海军以及学员的优秀教练机。该机于1959年服役，在2008年被T-45苍鹰教练机I所取代。']
['“西北风”级导弹护卫舰', 'abstract', '西北风级护卫舰（英语：Maestrale-class frigate，意大利语：Classe Maestrale fregata），或直接音译为米拉斯特尔级护卫舰，本级舰共8艘，是意大利海军于上世纪八十年代建造的反潜为主多用途护卫舰。西北风级护卫舰在设计上基本可以视为其前级狼级护卫舰的放大版，不仅将舰体尺寸、排水量放大以增加适航性，侦测能力、电子系统以及反潜能力也经过强化。因此，西北风级不仅跟狼级一样能担负反水面任务，也能执行反潜作战。']
['YF-17战斗机', 'abstract', 'YF-17战斗机（YF-17，代号：眼镜蛇），是一个轻量级原型战斗机，设计用于美国空军的LWF计划技术评估计划。LWF的发起是因为战斗机团体中的许多人认为像F-15鹰的飞机对于许多战斗角色来说太大和昂贵。虽然它失去了对F-16战斗猎鹰的LWF竞争，YF-17被选为新的海军战斗机攻击实验（VFAX）计划。以放大的形式，美国海军和美国海军陆战队采用F / A-18大黄蜂取代A-7海盗II和F-4幽灵II，补充更昂贵的F-14雄猫。\n[1]\xa0\n这个设计被认为是一个小而轻的战斗机，扩大到波音F / A-18E / F超大黄蜂，它的尺寸类似于原来的F-15。']
['特拉华级战列舰', 'abstract', '特拉华级战列舰是美国海军建造的一型战列舰，特拉华级战列舰加强了火力，并改进了动力系统。']
['“罗津”级导弹护卫舰', 'abstract', '“罗津”级导弹护卫舰，是朝鲜20世纪70年代的产物，装备还处于50、60世纪的水平。“罗津”级护卫舰在设计建造时以舰炮为主要武备，在以后的现代化改装中，换上了反舰导弹。']
['GE225航空机炮', 'abstract', '该炮是由原通用电气公司(后改为马丁马丽埃塔军械系统公司，现为洛克希德马丁军械系统公司)，于80年代中期自筹资金、独立研究开发的新型航空机炮项目，旨在研究一种25mm口径“加斯特”型双管航空机炮，装备固定翼飞机和武装直升机，用于空空、空地攻击，也可装备海军的快速巡逻艇和海岸警戒艇。到80年代末，通用电气公司开始为装备AH-1S和AH-1T武装直升机，而修改设计方案，为其研制适用于机头炮塔的“加斯特”(Gast)型双管机炮。1990年完成研制，准备投入批生产。目前，尚未有其正式投产的报道。']
['F9C战斗机', 'abstract', 'F9C战斗机（别称“F9C雀鹰战斗机”）指的是二战期间美国海军航空兵部队主力的舰载战斗机之一，该战斗机于1931年2月首飞成功。\n[1]\xa0\n']
['美国M79式40毫米榴弹发射器', 'abstract', '美国M79式40mm榴弹发射器由斯普林菲尔德兵工厂于1953年开始研制，1960年10月经美国陆军部批准正式定型并装备部队，1962年首先在越南战场上使用，1971年停产，1975年退出美军现役，而由可挂在M16步枪下方的M203式40mm榴弹发射器取代。该榴弹发射器仍在英国、澳大利亚、韩国、伊朗及南美等近30个国家的军队中装备使用。M79式榴弹发射器为单兵近战武器，主要用来杀伤有生目标，兼用于破甲、照明、信号批示、施放烟幕等，以加强步兵火力，填补手榴弹与迫击炮之间的火力空白。']
['里-2', 'abstract', '里－2（Li-2）活塞式运输机是中华人民共和国从苏联进口的首批飞机中的活塞式双发运输机，曾用代号“14号机”。里-2 是苏联按许可证生产的 DC-3，里-2 的发动机是两具施维特索夫 M-62 或 Ash-62――按许可证生产的莱特 R-1820 旋风。里-2 一开始也称为 PS-84，里苏诺夫设计局在战争期间共生产了 2,930 架。']
['M39增强型精确射手步枪', 'abstract', 'M39增强型精确射手步枪（EMR或M39 EMR，北约贮存编号：1005-01-553-5196；美国军方正式名称：Rifle, 7.62 MM, M39 Enhanced Marksman Rifle (EMR)）是美国海军陆战队（USMC）于2008年以M14自动步枪的衍生型M14 DMR改装的7.62 × 51毫米半自动精确射手步枪。EMR目前配发的弹药为M118LR 175格令远程狙击弹，基本型的EMR（不计算弹匣、背带、两脚架、清洁用具、消声器）重量为13磅（5.9公斤）。']
['56式85毫米加农炮', 'abstract', '56式85毫米加农炮是前苏联D-44式85毫米加农炮的改进产品，1956年定型并投入批量生产，装备部队，主要用于反坦克。 该炮采用带大侧孔冲击式炮口制退器的单筒身管、半自动立楔式炮闩、筒后坐液压节制杆式制退机和液体气压式复进机；炮架部分由筒形摇架、拐脖式上架、下架、防盾、管式大架和滚轮组成；采用蜗杆式方向机、蜗轮自锁单齿弧外啮合式高低机，平衡机为气压式；采用海绵橡胶车轮和半轴扭杆式缓冲器。']
['大正十一年式37毫米平射狙击炮', 'abstract', '主要用于攻击机枪阵地与各种掩体，通常作战方式是在对方机枪有效射程外直瞄射击。对坚固掩体攻击时利用狙击镜瞄准射口发射杀伤榴弹，炮弹通过掩体射口直接射入掩体内部，杀伤掩体内人员；对沙袋掩体与土木掩体等不坚固的掩体则发射穿甲爆破弹直接攻击，穿甲爆破弹穿透掩体后爆炸，必要时也可以发射穿甲爆破弹攻击装甲车与轻型坦克。\n[1]\xa0\n']
['A-6“入侵者”攻击机', 'abstract', 'A-6攻击机（英文：Grumman A-6 Intruder，绰号：入侵者）是20世纪50年代末期由美国格鲁曼公司研制的亚音速舰载攻击机。A-6攻击机采用双座双发气动布局，装备较完善的自动化导航和攻击系统，即使在恶劣天气条件下或夜间飞行也可以携带大量攻击武器，以低空高亚音速突防，对敌方纵深地面目标实施核或非核攻击\n[1]\xa0\n。A-6攻击机的研制始于1957年。1960年4月9日第一架原型机试飞成功，1963年2月生产型开始服役\n[1-2]\xa0\n。']
['M109式155毫米自行榴弹炮', 'abstract', 'M109式155毫米自行榴弹炮指的是由美国通用汽车公司研制的155毫米自行榴弹炮，该自行火炮后来出售给阿联酋、希腊、巴西、葡萄牙等国家。\n[1]\xa0\n']
['哈林顿-理查德森0.38英寸自动退壳型转轮手枪', 'abstract', '该枪是20世纪初的另一款著名袖珍转轮手枪，比其所有竞争对手的生产时间都长。1945年以后，该枪再次出现，握把外形有所改变。由于便于携带，因此3.35英寸和4英寸枪管的最常见。']
['CV90装甲战车', 'abstract', 'CV90步兵战车（英文：CV90 Infantry Fighting Vehicle\n[1]\xa0\n），是20世纪80年代末期瑞典研制装备的一型履带式步兵战车。CV90步兵战车基本型车CV9040车身长6.471米，全宽3.192米，炮塔顶部高2.5米，重22.6吨。不安装炮塔，驾驶员舱壁后部空间为8立方米。安装单人炮塔，乘员舱内可乘坐10人；安装双人炮塔，乘员舱内可乘坐8人\n[2]\xa0\n。CV90基本型步兵战车从1985年开始研制，1989年完成试验测试，1990年开始批量生产，1993年正式装备部队\n[2]\xa0\n。除装备瑞典陆军外，该战车各种型号出口装备多个国家。']
['SH-2型122毫米车载榴弹炮', 'abstract', '中国轻型122毫米车载榴弹炮是自主开发研制，具有完全自主知识产权的新型武器装备。']
['BHIM式榴弹炮', 'abstract', 'BHIM式榴弹炮是印度研制的一种155mm自行榴弹炮。']
['STN阿特拉斯公司KZO', 'abstract', 'KZO无人机是STN Atlas公司开发的Toucan演示验证无人机的衍生型号。采用两叶推进式螺旋桨的小型、低翼KZO无人机只有一对机翼。\n[1]\xa0\n']
['UMP45冲锋枪', 'abstract', 'UMP冲锋枪 冲锋枪 美国特种部队使用美国特种部队都使用.45ACP的手枪替代威力较小的9mm手枪作为自卫武器，而HK公司专为美国特种部队开发的MK23 SOCOM则主要是作为战斗武器而不是自卫武器，但美国特种部队所采用的冲锋枪却仍然是9mm口径的MP5；根据HK公司官网公开的技术资料，UMP共分为3个口径，分别为UMP cal 9mm×19、UMP cal .40 S&W以及UMP cal.45 ACP']
['54式152毫米榴弹炮', 'abstract', '54式152毫米榴弹炮，为中国制造。1955年研制定型的152毫米牵引火炮，系仿制前苏D-1型152毫米榴弹炮（前苏军第二次世界大战后期至70年代中期以前的师级支援火炮）。80年代以前曾作为军级重要支援火炮，用以装备步兵军炮兵团之重榴炮营，每营12门。现已退役，为66式152毫米加榴炮取代。本炮口径大，威力大，自重轻，但射程稍近。\n[1]\xa0\n']
['M29式81毫米迫击炮', 'abstract', 'M29式81毫米滑膛迫击炮，用于杀伤有生力量，施放烟幕和照明。M29式1951年装备美军步兵连、空中突击连，M29A1式于1970年装备部队。此外，还出口澳大利亚、奥地利和意大利等国。']
['沙漠之鹰手枪', 'abstract', '沙漠之鹰手枪是以色列军事工业公司（IMI）在 1982 年推出的大型半自动手枪，使用的是通常只在大型转轮手枪上才看得到的麦格农子弹 。']
['百式100吨重战车', 'abstract', '百式100吨重战车是日本陆军内部研制的一种战车战型战车，使用时间为1942年—1944年12月，总重超过一百吨，结构为多层铆接，主要用途是打击对方坦克和碉堡，支援己方步兵，为己方中战车打开前进通道。']
['西卡德新概念微型无人机', 'abstract', '美国海军研究实验室(NRL)开发的一种名为“西卡德”的新概念微型无人机(UAV)。']
['BB-71 路易斯安那号', 'abstract', '路易斯安那号战列舰（舷号BB-19），是第一次世界大战期间美国海军主力战列舰之一，该舰后来在华盛顿海军条约出售解体\n[1]\xa0\n。\n[2]\xa0\n']
['X-4试验机', 'abstract', 'X-4是由洛斯罗普飞机公司的试验机，主要用来验证半无尾翼超音速飞行的可行性，于1948年12月15日首飞。X-4几乎所有的地面维护工作都可以不需要登机梯或脚凳来完成，地勤人员站在地面上就可以很容易的看到机舱内部的情况。这架飞机没有水平尾翼，控制倾斜和横滚的是升降舵与副翼的组合（这叫升降舵辅助翼）。一些空气动力学的研究人员希望通过去掉水平尾翼来解决高亚音速时的稳定性问题，因为这些问题是由机翼与水平尾翼之间的超音速激波引起的。但是这个目标最终没能实现。X-4的飞行试验证明，半无尾翼飞机不适合接近马赫1的飞行。后来，计算机电传系统的出现让后掠翼无尾翼设计再次火了起来，X-36、F-117A等都采用了这样的设计，尽管它们的外形和X-4相比已经是发生了巨大的变化。']
['斯普林菲尔德M1903步枪', 'abstract', 'M1903春田步枪 (M1903 Springfield rifle)是一种旋转后拉式枪机步枪，由春田兵工厂生产，是美军在一战及二战的制式步枪。M1903步枪是春田兵工厂在毛瑟兵工厂的特许下研制的，旋转后拉式枪机仿自德国M1898，可以算是以毛瑟步枪为基础的变型枪。']
['锐鸢无人机', 'abstract', '锐鸢无人机是“中翔二号”无人机(UAV)的量产名称，为中科院以翔鹰计划代号为名，自主研发的无人飞机，是一款全天候、长滞空时间、多用途、战术型无人飞机系统。\n[1]\xa0\n此系统具有全球定位导航、自动飞行控制、电子反干扰、即时影像传输等功能。以本岛地面部署，进行战场侦察、不对称作战与提供天然灾害救灾资讯为主。']
['MGP-84冲锋枪', 'abstract', 'MGP-15式9毫米冲锋枪由秘鲁西玛瑟法尔公司设计和生产，目的是满足特种部队和保安部队在特殊环境下快速反应和作战中提供密集火力的需要。该枪现已装备秘鲁武装部队使用。']
['巴雷特XM109狙击步枪', 'abstract', '巴雷特XM109“佩劳德”（英语：Barrett XM109 "Payload"）是由美国巴雷特研发生产的重型半自动狙击步枪（兼榴弹发射器、反器材步枪），发射25 × 59 毫米OCSW高爆连发榴弹。它的设计为巴雷特M107的修改型，并且具有击破2千米（2,187.23 码，1.24 英里）的轻装甲及材料的目标。']
['BTR-50装甲输送车', 'abstract', '在第二次世界大战期间，苏军的步坦协同作战方式，主要是采取步兵搭载在坦克上面（炮塔两侧的车体翼子板上）的方式。这种协同作战方式，推进速度是提高了，但是在弹雨纷飞的战场上，步兵伤亡的危险性大大增加。无疑，这是一种很原始的步坦协同作战方式。二战后，为了适应核战条件下作战的需要，苏军开始研制专门用于在战场上运送步兵的装甲输送车。同时研制的有两种：一种是轮式的，定型后成为BTR-152装甲输送车，另一种便是BTR-50履带式装甲输送车。']
['IS-4坦克', 'abstract', 'IS-4坦克是一种苏联二战时代开始的坦克系列，它是以约瑟夫·斯大林（Iosif Stalin）的名字命名的。德国将它称为JS坦克，而俄文写作ИС坦克。']
['61式25毫米双管舰炮', 'abstract', '61式25毫米双管舰炮，是中国参照前苏联2М-3双联装25毫米舰炮仿制的近程舰炮。1960年初，首先进行自动机和液压传动的试制；1962年，试制成9门火炮，进入工厂靶场做射击试验；1964年12月海军军工产品定型委员会批准生产定型，并命名为1961年式双联装25毫米舰炮，简称61式双25舰炮。']
['98式主战坦克', 'abstract', '98式主战坦克，采用一门50倍口径的125MM高膛压滑膛炮，该炮与90-2和88C上的125MM滑膛炮有所不同，其身管显得较长，抽气装置位于炮的中部，而后两者的则位于炮的中部靠前。\n[1]\xa0\n']
['延安二号', 'abstract', '延安二号，是我国第一架自行设计并初步试飞成功的轻型直升机。该机由南京航空航天大学、西北工业大学和湖江机器厂共同研制完成。该机体积小，操纵简便可靠，振动较小，舱内噪音低，飞行稳定性和操纵性好。该机1959年初步研制，后任务下马。1965年重新启动正式研制。几经波折，1975年9月首飞，没有定型生产\n[1-2]\xa0\n。']
['71式100毫米迫击炮', 'abstract', '71式100毫米迫击炮1971年设计定型，投入批量生产并装备部队。该炮炮身采用无缝钢管制成，外部制有上、下炮箍槽和鞍具卡箍槽，上炮箍槽用于小角度(45-62)射击、下炮箍槽用于大角度(54-80)射击。口部为内锥形，便于装填炮弹；采用拉发和迫发两种射击方式；炮架结构和67式82毫米迫击炮相似；采用梯形座钣；配用62式瞄准镜。该炮配用杀伤榴弹、照明弹(9.05KG)、发烟弹(8.45KG)。']
['M75履带式装甲人员输送车', 'abstract', '1945年9月，美军要求研制T43运货车底盘并利用该底盘制造12人的履带式装甲人员输送车。1946年4月，研制T43运货车结束称T43E1。1946年9月美军又批准利用该车底盘研制、设计T18多用途装甲车并由万国收割机公司制造了4辆样车，分别称T18和T18E1。50年代末，该车被M59型车取代，其中大多数转交比利时陆军装备。该车在比利时也逐渐被装甲步兵战车和M113A2装甲人员输送车取代。 1951年1月，T18和T18E1多用途装甲车改名为履带式步兵装甲车。1952年12月，美国陆军决定装备T18E1车，并定名为M75履带式装甲人员输送车\n[1]\xa0\n。1951～1954年2月，万国收割机公司共制造该车1729辆\n[2]\xa0\n。']
['T-6“德克萨斯人”Ⅱ高级涡轮螺旋桨教练机', 'abstract', 'T-6教练机自PC-9派生而来，是派士公司和雷声(比奇)公司为了投标美国空军/美国海军的联合初级飞机训练系统(JPATS)而成立的合作项目。1995年6月，T-6被选中，1998年7月15日，生产型原型机T-6A试飞，2000年3月，第一架T-6A教练机交付使用。美国空军和美国海军分别需求454架和328架。出口方面，加拿大24架(被命名为CT-156 Harvard II)，希腊45架。陆军航空队称它为：AT-6，海军称它为：SNJ，英国皇家空军称它为：Harvard。除了军事用途外也是一架受欢迎的收藏或运动竞赛飞机（包括修复或新复制）。']
['无畏级驱逐舰', 'abstract', '1155型大型反潜舰（俄语：Большие противолодочные корабли проекта 1155，英语：Type Project 1155 Anti-submarine Destroyers，苏俄代号：军舰鸟（俄语：Фрегат），北约以首舰无畏号（俄语：«Удалой»，英语：Udaloy）将本级舰直接称之为无畏级驱逐舰，英语：Udaloy Class Destroyer）是苏联/俄罗斯建造的以反潜为主要任务的大型舰艇，北约将其划为驱逐舰种，在苏联/俄罗斯海军中是作为一种独立的舰种——大型反潜舰（俄语：Большой противолодочный корабль «БПК» ）。本级舰以舰队远洋作战为主要职责，为舰队提供反潜保障，并可执行攻势反潜，无远程反舰能力，旨在配合956型驱逐舰，分任反潜、反舰任务。最主要的武装为舰首布置的一对四联装导弹发射装置，发射UPK-5反潜导弹（北约代号：SS-N-14“石英”）。本级舰原计划建造15艘，实际开始建造13艘，取消2艘，现役8艘，1艘封存，4艘退役。末舰650恰巴年科夫海军上将号（俄语：Адмирал Чабаненко ，英语：Admiral Chabanenko）将舰首2×4联装UPK-5换装为P-270反舰导弹（北约代号：SS-N-22“日炙”）。称之为1155.1型反潜舰（俄语：Большие противолодочные корабли проекта 1155.1，北约称为无畏Ⅱ级驱逐舰，英语：Udaloy II class Destroyers）。\n[1]\xa0\n']
['M224式60毫米迫击炮', 'abstract', 'M224 式60mm 迫击炮为美国制造，1978年研制定型的60毫米轻型迫击炮，1982年起装备部队。\n[1]\xa0\n']
['H-3运输直升机', 'abstract', 'H-3运输直升机（代号：“愉快的绿巨人”），是美国西科斯基公司研制的运输直升机。曾在越南服役，另外，它们也在国民空中卫队服役，1992年，最后一批HH-3H退役。美国海岸警卫队最后运营着40架HH-3F（安装了雷达），直到1995年。']
['瓦尔特PP手枪', 'abstract', '瓦尔特PP系列手枪，是1929年德国瓦尔特公司研制的一种反吹式半自动手枪。二战期间用于装备当时的德国军队、警察及纳粹的党卫军。\n[1]\xa0\n']
['布朗精密战术步枪', 'abstract', '布朗精密战术步枪1969年装备美军部队，越南战争后期成为美国陆军、海军和海军陆战队的通用狙击步枪。1988年开始被M24SWS取代。但布朗精密战术步枪仍在国民警卫队及其他特种作战部队（如海豹突击队等）中使用，根据美军狙击小组以两人为单位的基本组成，担任2号射手的狙击手也常常采用半自动的布朗精密战术步枪来辅助及掩护使用M24SWS或M82的1号射手。']
['CZ83手枪', 'abstract', 'CZ83手枪采用的是转换套件，它可使CZ83既可使用7.65毫米勃朗宁枪弹，又可使用9毫米勃朗宁短弹，还可使用前苏联马卡洛夫枪弹。CZ83手枪的全长172毫米，枪管长97毫米，发射7.65毫米枪弹时空枪重0.75千克，发射9毫米枪弹时空枪重0.8千克。采用10双排弹匣供弹机构，有效射程50米。特点：一是人机工效好。该枪的握把设计以人体工程学为基础，发射机构采用的是双动原理，使用简便快捷。二是弹药通用性好。转换套件的设计思想，使该枪能够发射多种型号的枪弹，简化了后勤保障及武器对枪弹口径的依赖性。各项指数：①精确指数9；②耐用性9；③威力指数9．5；④人机工效指数9．5。综合指数：9。']
['6602型木质鱼雷快艇', 'abstract', '6602型（简称02型）木质鱼雷快艇，北约称为“P-6”型，为仿制前苏联K183型鱼雷快艇，属折角肋骨的滑舰快艇型，共进口12条，自己装配63艘。']
['828式空降兵头盔', 'abstract', '828式空降兵头盔，一种高性能防弹系统，专为满足空降部队特殊要求而开发。']
['CC420/630机炮吊舱', 'abstract', 'CC420/630机炮吊舱，由法国原马塞尔·达索-布尔热飞机制造公司、现达索飞机制造公司(Dassault Aviation)，于70年代专门为其双座型“幻影” F.1B研制，CC420吊舱于1978年投产，1979年进入法国空军服役，并向国外销售。CC630是CC420扩大型，已进入法国空军服役，1993年在巴黎航展上首次展出，但未见有出口报道。']
['YO-3A侦察机', 'abstract', 'YO-3侦察机是美国洛克希德公司于1969年研制的一种单引擎螺旋桨飞机。越南战争期间主要用于战场观察。它的目的是在夜间尽可能保持安静，搜寻并破坏敌人的夜间作业。']
['M4卡宾枪', 'abstract', 'M4卡宾枪（M4 Carbine），是由美国柯尔特公司设计的一款突击步枪，该枪是M16A2突击步枪的一种轻量化、小型化的变体，M4依然沿用M16的气体直推传动方式，采用可与M16通用的弹匣供弹，可容纳30发5.56×45毫米北约标准子弹。M4在美国军队自1994年起为了替换老旧的M16，开始大量装备M4，该枪现已成为美国军队装备量最大的单兵武器之一，而随着原本计划用于替代M4的XM8项目取消，M4未来仍将在美国军队中服役很长一段时间。\n[1]\xa0\n']
['D2中型坦克', 'abstract', '法国D2型中型坦克D2中型坦克是一款由法国于二战前期研制，并在二战中服役的中型坦克。它是D1坦克的继任者。其最初准备设计成轻型步兵坦克，但是最后却演变为了中型坦克。相比D1坦克来说，D2坦克装甲更厚，马力更强。']
['80式57毫米自行高炮', 'abstract', '中国研制的双管自行高射炮。作为协同坦克和机械化部队作战的防空武器，可用来对付高度在6000米以下，航速为每秒350米以下的空中目标，也可用来对付地面轻型装甲车辆。由口径为57毫米的高炮和69式坦克底盘组成。']
['“诺克斯”级护卫舰', 'abstract', '诺克斯级护卫舰是美国海军主要的反潜护卫舰，首舰于1965年开工，1969 年 4 月服役，同级舰共46艘，已于1974年前进入现役。目前，部分舰只已转入预备役或外租。\n[1]\xa0\n']
['90式装甲人员运输车', 'abstract', '中国WZ551轮式装甲车是中国北方工业总公司（NORINCO）在1986年推出WZ551（PLA指定90式）轮式装甲车辆，以西南汽车厂Tiema CX2200 6X6重载卡车为基础，一种德国梅赛德斯-奔驰2060型卡车的中国仿造型。']
['Z级驱逐舰', 'abstract', 'Z级驱逐舰是第二次世界大战纳粹德国海军的驱逐舰总称，分辨方式以年份作为区别，1939年战争爆发时有三种类型共21艘服役，在开战后直到战争结束又有三种构型共19艘完工。俗称Z级的Z来自德语的驱逐舰（Zerstörer）\n[1]\xa0\n。']
['F1冲锋枪', 'abstract', 'F1冲锋枪的外形类似英国的斯特林冲锋枪，只是弹匣插在机匣上方。该枪大部分部件采用冲压件，枪身为圆筒形，前部开了许多孔，以利于枪管散热。采用自由枪机式工作原理、开膛待击。拉机柄设在左侧，射击时机柄不动，但也可根据需要与枪机扣合，辅助枪机前推，排除污物的阻塞。握把上方有快慢机柄，设有保险、单发、连发三个位置。快慢机位于保险位置时，会锁住击发阻铁和扳机。F1冲锋枪的弹匣可与英国斯特林冲锋或加拿大C1冲锋枪的弹匣通用，弹匣插口上有滑动式的防尘盖。由于弹匣插在机匣顶部，所以机械瞄具的位置偏右。']
['H-37航空机炮', 'abstract', 'H-37航空机炮（英文：N-37 aircraft cannon\n[1]\xa0\n），是苏联40年代中期自行研制，1948年开始装备使用的老式航空机炮，对应的英文代号为N-37，由于太重而且射速低，在新型飞机上未再采用，早已退役。该机炮主要装备苏联的米格-15/17，雅克-25，图-26等作战飞机。']
['AMT Hardballer手枪', 'abstract', '阿卡迪亚机器和工具公司（AMT，Arcadia Machine & Tool）公司仿照柯尔特政府型1911A1手枪制造E的一款全不锈钢结构自动手枪。']
['红色高加索号 重巡洋舰', 'abstract', '苏联的“红色高加索”号巡洋舰是苏联海军中的第一艘重巡洋舰，是沙俄1913年开工的“斯维兰那”级轻巡洋舰的后继舰“拉扎列夫海军上将”号改造而成。该舰是在当时的历史条件和指导方针影响下的产物，是一艘临时应急的实验舰，与西方同类军舰相比，在吨位（7480吨对条约规定的1万吨）、火力（4门180毫米炮对6～10门203毫米炮）、机动力（29.5节对31节）方面都相去甚远，防御水平也稍显不足，落后了整整一个时代。在二战期间，该舰没有机会参与海上对抗，也没有能力对制海权的争夺产生足够的影响，只是充当武装运输舰和对岸火力支援的角色。']
['O-1型120吨重战车', 'abstract', 'O-1型120吨超重战车以打击敌方坦克为主要任务，是100式100吨超重战车的后续发展型号，同样为多炮塔结构，在主炮塔前方与后部各有1个安装1门47mm战车炮的副炮塔，履带经过改良，接地压力减小，行动能力已可接受，火力更强大，装甲更厚实，主炮为1门威力非常强大的92式105mm野战加农炮，可以在远距离轻松的击毁盟军重型坦克，并有自动装弹机\n[1]\xa0\n。']
['T-46轻型坦克', 'abstract', 'T-46轻型坦克（英文：T-46 Light Tank\n[1]\xa0\n），是20世纪30年代苏联研制的一型轻型坦克。1935年苏联在T-26轻型坦克的基础上开始研发性能更强的轻型坦克，即T-46轻型坦克。但计划最终被放弃，并只保留了一定数量的原型坦克\n[2]\xa0\n。']
['082型江河港湾扫雷舰', 'abstract', '082型江河港湾扫雷舰，自1988年起中国人民解放军海军服役。首艇为800号扫雷艇，艇名淳安号。']
['E-2鹰眼预警机', 'abstract', 'E-2预警机（编号：E-2，代号：Hawkeye，译文：鹰眼，通称：诺斯罗普·格鲁门E-2“鹰眼”），是美国海军现唯一使用的舰载空中预警机。E-2预警机与水面船舰的雷达相较，E-2不受地形与地平线造成的搜索范围限制，而居高临下的搜索方式使得任何空中的敌机或导弹都无所遁形。E-2可在离航空母舰数百公里外进行探测预警作业，并指挥提供防空护卫的战斗机拦截敌方飞行目标；此外，E-2配备有数据链，可将资料传输给整个战斗群的舰艇，因此其功能不局限于指挥战斗机中队作战\n[1]\xa0\n。E-2预警机由美国诺斯罗普·格鲁曼公司在20世纪五十年代末期研制的舰载空中早期预警与航空管制飞机，同时也被许多国家空军在陆上机场使用，它是全世界产量最大，运营方最多的预警机，包括法国、新加坡、日本、以色列、中国（台湾）等国家和地区购买并投入使用\n[2]\xa0\n。']
['九一式装甲汽车', 'abstract', '九一式装甲汽车，是二战期间日军装甲武器之一，服役年代是1931-1945。该车在中国大陆大量运用。\n[1]\xa0\n']
['DShK机枪', 'abstract', 'DShK机枪，是由1929年，设计师捷格加廖夫接到设计大口径机枪的研制任务，在此之前由他设计的DP-27轻机枪在1928年已经被苏联红军正式采用。']
['拉格-3战斗机', 'abstract', '拉沃契金-戈布诺夫-古德科夫 拉格-3（Лавочкин-Горбунов-Гудков ЛаГГ-3）战斗机是苏联在二战中生产和使用的一种单座单发活塞战斗机。拉格-3和雅克福列夫设计局的雅克-1（YaK-1）以及米高扬设计局的米格-3（MiG-3）战斗机一起在战争爆发后逐步取代老式的I-153和I-16成了苏联红军空军战斗机部队的主要作战机型。']
['F9F战斗机', 'abstract', 'F9F战斗机（英文：F9F fighter，代号：黑豹），是美国一型单座单发平直翼亚音速喷气式战斗机，同时也是美国海军航空母舰上成功布署的喷气式舰载战斗轰炸机之一。F9F战斗机由美国格鲁曼公司研制，是该公司生产的第一架喷气式战斗机，1947年11月24日首飞。F9F战斗机是朝鲜战争中最广泛使用的美国海军战斗机，一共飞行了78000架次，并且是美国海军在该战争中第一个取得空对空战果的机种，击落了北朝鲜的雅科夫列夫雅克-9战斗机\n[1]\xa0\n。']
['PPSH-41冲锋枪', 'abstract', 'PPSh-41冲锋枪（又译为：波波沙冲锋枪，又名：人民冲锋枪、人民转轮枪\n[1]\xa0\n），由前苏联著名轻武器设计师格里戈利·斯帕金于1941年设计完成，目的是为取代结构复杂的PPD系列冲锋枪。与司登冲锋枪有异曲同工之处的是，PPSh-41也采用了大量冲压部件，十分便于大规模量产\n[2]\xa0\n。该枪经过1940年末至1941年初的全面部队试验后，于1941年正式装备苏军陆军步兵，突击队及摩托化部队。1942年年中开始大批量生产\n[1]\xa0\n。到20世纪40年代末，该系列枪已生产了约600万支，是第二次世界大战中产量最大的冲锋枪\n[2]\xa0\n。']
['83式122毫米榴弹炮', 'abstract', '83式122毫米榴弹炮杀爆榴弹是中国80年代初自行研制的新型火炮。']
['意大利新型轮式装甲族', 'abstract', '1984年初，意大利菲亚特(FIAT)公司投资研制新型轮式装甲车族。该车族由AVL6634型4×4轻型装甲车、AVM6633型(4×4)中型装甲车和AVH6636型(6×6)重型装甲车3个基型车组成。计划AVM6633型车将代替6614型/6616型装甲车；AVH6636型加长车体可演变成(8×8)型式，安装105mm火炮后，作为反坦克歼击车并提供出口。']
['YF-23战斗机', 'abstract', 'YF-23战斗机（英文：YF-23 Fighter Prototype\n[1]\xa0\n，绰号：Black Widow Ⅱ\n[1]\xa0\n，译文：黑寡妇），是20世纪90年代美国诺斯罗普公司和麦道公司共同设计，竞标先进战术战斗机（ATF）合约的型号。美国空军于1991年4月23日宣布YF-22获选优胜。YF-23一共只有生产两架原型机，都已经不再飞行。\n[2]\xa0\n']
['P-36战斗机', 'abstract', 'P-36战斗机是美国一型螺旋桨战斗机。P-36战斗机为平直翼单发布局，P-36战斗机由美国柯蒂斯-莱特公司设计，总计计1095架，外销到其他国家，包括法国、挪威、荷兰与中国等。\n[1]\xa0\n。']
['PF98式120毫米反坦克火箭', 'abstract', 'PF98式120mm反坦克火箭是中国自行设计研制的步兵反坦克武器，用于攻击坦克、装甲车辆、自行火炮，歼灭和压制暴露的有生力量及火器，摧毁敌野战坚硬工事及火力点等。该武器于1999年12月20日出现在驻澳部队轻武器装备中，并于2000年8月1日在香港举行的驻港部队武器展示会上展示。']
['博格级护航航空母舰', 'abstract', '博格级护航航空母舰是根据1942年的计划，用C-3型标准货船的船体改建的。鉴于其护航航母的特点，博格级防护十分薄弱。水线、木质飞行甲板和指挥塔均无装甲保护。博格级建成后陆续做了一些改装。如：增加了混凝土压舱物约300 吨用以抵消安装飞行甲板后重心的上移，增加舰船稳定性。']
['A3D/A-3“空中战士”', 'abstract', 'A-3“空中战士“\n[1]\xa0\n是美国道格拉斯飞机公司为美国海军研制的一种舰载重型攻击/轰炸机。原型机于1952年10月试飞成功，11个月后生产型下线开始服役。编号为A3D-1，次年换装推力更大的J57涡轮喷气发动机的A3D-2交付使用。美国三军统一军用航空器编号之后，改为A-3攻击机。后该机被美国空军采用，编号B-66“破坏者”。在美海军北极星导弹核潜艇服役前，A-3一直是美国海军核打击能力的主要力量。后来在A-3的基础上还发展了EA-3电子战飞机、RA-3侦察机、KA-3空中加油机等发展型号。各种A-3共生产了282架。目前A-3各型已全部退出现役。']
['法哈轮式装甲人员输送车', 'abstract', '法哈（Fahd）（4×4）车是联邦德国蒂森·亨舍尔（Thyssen Henschel）公司根据中东战争经验，为满足埃及陆军需要而设计的装甲车。该车在联邦德国称TH390型，实质上是采用奔驰（Benz）公司的LAP1117/32卡车底盘，安装了装甲车体，应用了大量的民用标准部件。1986年末生产出第一辆样车。在埃及陆军中，该车将代替埃及20年前生产的瓦利德（Walid）轮式装甲人员输送车。约旦对该车也很感兴趣\n[1]\xa0\n。']
['LCA战斗机', 'abstract', 'LCA战斗机（英文：LCA Fighter，绰号译文：光辉），是20世纪80年代初期印度斯坦航空公司（HAL）开始为印度空军研制的单座单发全天候超音速第三代战斗机。该型主要任务是争夺制空权、近距支援，是印度自行研制的第一种高性能战斗机。印度空军提出其作战能力必须优于美国的F-20战斗机。LCA战斗机研发项目是印度政府在1983年提出的，作为米格-21和Ajeet战斗机的后继型，1988年底完成任务规划，1990年完成初始设计。该型也是印度斯坦航空公司从20世纪80年代初开始研制的一型第三代战斗机。1983 年，印度 LCA 战斗机项目正式上马。虽然包括飞机发动机在内的关键部件都从国外引进，但受国力及航空科技水平的限制，研制工作进展缓慢。直至2001年1月4日首架验证机升空，印度已耗资 6.75 亿美元。']
['RPK-74机枪', 'abstract', 'RPK-74机枪是由AK-74的改进而成，研制目的是为了满足苏军的火力支援，以取代原有的7.62×39毫米RPK轻机枪。该枪由卡拉什尼科夫设计。\n[1]\xa0\n']
['QSZ92式半自动手枪', 'abstract', 'QSZ-92型手枪，全称QSZ92式半自动手枪，最初是为了替代已经跟不上时代变化的54式手枪而研制的，后来随着不断地完善和研发，更是推出了军用和警用两个版本，全面列装部队和特警。\n[1]\xa0\n该枪分为5.8mm和9mm两种口径QZS-92型手枪性能比之于以往大幅度提高，尤其注重人机工效设计。与国外同类手枪相比，该枪虽然在工艺和寿命上还有差距，但却很适合中国人的手形。\n[2]\xa0\n']
['63式107mm牵引式火箭炮', 'abstract', '中国的63式107毫米火箭炮看起来有些简陋，粘上泥土后竟然分不清是兵器还是农具，和高科技、数字化更沾不上边。尽管其貌不扬，但在其服役期间的50多年中，却屡屡创出令人难以置信的奇迹。至今，使用它的武装力量遍布世界各地。被称为火箭炮界的“AK-47”。']
['TSR-2轰炸机', 'abstract', '英国航太TSR-2是一个由英国航太于1960年代初期发起的不幸开发计划。在计划当时，是世界上最先进的作战机种，拥有两倍音速的最大速度与西方第五代战斗机方才普及的超音速巡航能力。']
['XF-108轻剑战斗机', 'abstract', 'XF-108轻剑(Rapier)战斗机是美国北美公司设计的一种高空高速截击机。由于经费不足和美国国防政策的改变，XF-108在研究阶段就被终止，仅仅生产了一架木质模型。']
['阿斯特拉300手枪', 'abstract', '阿斯特拉300手枪是一种半自动手枪，全枪重0.56千克，口径为9.0毫米。']
['海狮级潜艇', 'abstract', '"海狮"号和"海豹"号是美军1940年代建造的，1973年援助台湾。它们的寿命已有近60年，距1958年实施加皮2号改进的时间也有40余年，其艇体已相当老化，远远达不到最初设计时的下潜深度。因此，1995年以后，"海狮"级潜艇基本已不出海，主要用于反潜作战训练。']
['T-28中型坦克', 'abstract', 'T-28中型坦克（英文：T-28 Medium Tank\n[1]\xa0\n），是20世纪30年代苏联研制的世界上第一种中型坦克。T-28中型坦克是用来支援步兵以突破敌人的坚强防线，并配合T-35重型坦克进行作战，两车也有许多零件通用\n[2]\xa0\n。该坦克的战斗全重17.3吨，乘员6人，其他指标与设计要求相同。经试验后，军方要求增加其装甲厚度，并将火炮口径增大到76.2毫米。样车经改进后，军方同意成批生产，并将它称为T-28中型坦克。T-28中型坦克于1931年完成设计，从1932年晚期开始生产，从1933年起正式装备于苏联红军，一直服役到1941年（部分资料是1944年）。在卫国战争爆发之前，T-28中型坦克和T-35重型坦克成为苏联红军的象征。']
['歼-6战斗机', 'abstract', '歼-6（英文：Shenyang J-6或F-6\n[1]\xa0\n，北约代号：Farmer，译文：农夫）战斗机，是20世纪60年代中国沈阳飞机制造工业公司研制的一型单座双发超音速喷气式战斗机。该机主要用于国土防空和夺取前线局部制空权，也可执行一定的对地攻击任务。该机是中国根据前苏联米格-19仿制和发展的制空战斗机，1958年初开始研制，1960年投入批生产，1964年首批歼-6战斗机交付中国空军使用，到1983年停产，共生产了5205架\n[2-3]\xa0\n。歼-6是中国第一种超音速战斗机，曾是解放军空军和海军航空兵装备数量最多、服役时间最长、战果最辉煌的中国产第一代喷气式战斗机。在各次实战中，歼-6共击落20多架各型飞机，而自己没有一架被击落。2010年6月12日歼-6战斗机正式退出中国空军装备序列\n[4-5]\xa0\n。']
['85-Ⅱ式主战坦克', 'abstract', '85式主战坦克（英文：Type 85 Main Battle Tank），是中国北方工业公司于20世纪80年代中期、在80式主战坦克基础上研发的一种新型主战坦克。该坦克研制中运用多种新技术：焊接式炮塔、稳像式火控系统、大直径炮塔座圈、炮塔附加尾舱，装备125毫米滑膛炮、采用1000马力柴油发动机，并成功推出具有先进水平的外贸85-Ⅱ式主战坦克。85式主战坦克火力强大、火控系统先进、机动性好、装甲防护坚固，能适应现代战争条件下的作战任务。85式主战坦克于1987年底开始研制，85-Ⅱ坦克1992年定型并交付巴基斯坦。']
['格洛克17型手枪', 'abstract', '格洛克17型手枪是奥地利军队的制式轻武器之一，该手枪出口过阿根廷、澳洲、阿根廷、美国等国家。\n[1]\xa0\n']
['KC-135空中加油机', 'abstract', 'KC-135加油机可以给各种性能不同的飞机加油。在加油时排除了让受油者降低高度及速度的麻烦，既提高了加油安全性，也提高了受油机的任务效率。它采用伸缩套管式空中加油系统，加油作业的调节距离5.8米，可以在上下54度、横向30度的空间范围内活动。更让人惊奇的是，它可以同时给几架战斗机加油。当它仅用一个油箱加油时，每分钟可以加油400加仑。前后油箱同时使用时，每分钟可以加油800加仑。该机于1957年正式装备部队，共有KC-137A、KC-135E、KC-135Q、KC-135R、KC-135T等型号。\n[1]\xa0\n']
['中国63式自动步枪', 'abstract', '63式自动步枪（英文：Type 63 assault rifle\n[1]\xa0\n，国外误称为：68式自动步枪\n[2]\xa0\n），是20世纪50年代末期中国研制的一种自动步枪。63式自动步枪以56式半自动步枪为基础研制，其弹道性能、不可拆卸刺刀、木质长枪托、瞄准装置等均与56式半自动步枪类似。该枪实现单、连发射击，点射击精度提高（相对于56式冲锋枪而言），保证在各种环境、气候条件下的动作可靠和较长射击寿命。63式自动步枪作为中国自行研制的第一代自动步枪\n[3]\xa0\n，于1959年开始研制，1963年设计定型并装备部队。截止到1978年停产撤装，63式自动步枪总计生产了上百万支。该枪除中国军队装备外，还出口越南、阿富汗等国\n[2]\xa0\n。']
['ZBD-05两栖步兵战车', 'abstract', 'ZBD-05两栖步兵战车（简称：05式两栖步战车），是中华人民共和国新研制的“05式两栖装甲车族”一员，是中国人民解放军海军陆战队的重要武器之一。ZBD-05两栖步兵战车首次公开亮相是在2009年10月1日的中华人民共和国首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会的分列式上，排在装甲车方队的第6位，由中国人民解放军海军陆战队第1旅的成员驾驶。']
['柯尔特双鹰手枪', 'abstract', '柯尔特“双鹰”手枪是柯尔特公司在早期Series 70政府型双动发射机构手枪上重新进行现代化设计而研发的，于1990年-1997年期间生产。柯尔特公司原本对该枪给予了很大期望，希望该枪能成为新一代0.45英寸口径自动手枪的标杆，但最终却事与愿违。']
['XF-88战斗机', 'abstract', 'XF-88战斗机是美国空军基于第二次世界大战期间为轰炸机护航的经验下，期望以喷射动力设计一架战斗机在航程上能够比美过去二战时期担任护航的前辈。官方给予这架原型机的正式名称是巫毒（Voodoo），同样的名字延续使用在以XF-88为基础放大的F-101战斗机上。']
['MK20Rh202航空机炮', 'abstract', 'MK20Rh202航空机炮，是联邦德国在第二次世界大战后研制成功的轻型机炮，由莱因金属公司为主承包商，主要是为前联邦德国的陆军和海军研制，已生产8000门，大量用作陆军的防空和车载武器以及海军的舰载武器。80年代中期，为装备联邦德国的BO105武装直升机，研制HBS202刚性炮架，用于安装MK20Rh202机炮，现已进入BO105武装直升机服役。']
['502南充号', 'abstract', '南充号护卫舰（英文：Nanchong Frigate），是20世纪60年代中国建造的65型护卫舰3号舰。该舰装备100毫米单管舰炮3门、由2台3300马力柴油机驱动、双轴推进、标准排水量1140吨、最大航程2700海里。该舰上全部采用中国国产材料和设备，曾经受过12级台风的考验。南充号护卫舰1969年服役，1995年退役。该舰曾参加1974年的西沙自卫反击战和1988年的南海“3·14”海战，是中国海军的一艘功勋战舰。2012年10月，南充号护卫舰因舰体老旧、维护困难、安全隐患多，从青岛转移到秦皇岛某回收站拆解\n[1]\xa0\n。']
['雅克-9战斗机', 'abstract', '雅克-9战斗机，是雅克（Yak）系列战斗机的最后型号，是Yak-7采用全金属机翼的改型，1942年开始研制，有长距离型、对地攻击型、教练型等型号。是苏联在二次大战时的主力战斗机型之一，先后生产了16769架，成为最为庞大的战斗机群。雅克-9设计目标主要为在中低空对抗德军主力战斗机（主要为Bf 109G系列和Fw 190A系列），除了应付空优任务外，雅克列夫设计局也持续改良此机足以进行空优以外的对地支援任务。新中国刚成立不久购买了该机型，并首次运用到朝鲜战争中，与美军的P-51D和F-82G战斗机作战\n[1]\xa0\n。']
['提康德罗加级导弹巡洋舰', 'abstract', '提康德罗加级巡洋舰（英文：Ticonderoga-class cruiser）是美国海军下属的第一种正式使用宙斯盾的主战舰艇，配备以AN/SPY-1相控阵雷达为核心的整合式水面作战系统。为美国海军现役唯一一级巡洋舰，与俄罗斯海军1164型巡洋舰一道是世界上现役仅存的两种传统动力导弹巡洋舰。\n[1]\xa0\n提康德罗加级巡洋舰共27艘，除了汤马斯·盖兹号（USS Thomas S. Gates CG-51）之外，全部的舰名都是以美国历史上著名的古战场为名，且其中有12艘继承了第二次世界大战的航空母舰舰名。提康德罗加级巡洋舰是作为航空母舰战斗群（CVBG）与两栖攻击战斗群的主要指挥中心，以及为航空母舰提供保护。身为航空母舰战斗群头号护卫兵力，配备宙斯盾系统的提康德罗加级舰提供极佳的防空战力，使得航空母舰战斗群有充足的力量抵抗前苏联来自水面、空中、水下兵力的导弹攻击。此外，宙斯盾系统也具有极佳的反潜能力 。']
['Vicker.Warwick救援机', 'abstract', 'Vicker.Warwick救援机是研制于1943年的用于侦察、救援的飞机。其翼展29.48米，机长20.88米 机高5.64米，可乘坐6人，航程3200千米，最高速度可达 360千米/时，升限最高可达 5100米。']
['ZB26式轻机枪', 'abstract', 'ZB26式轻机枪（捷克语：Lehký kulomet vz. 26）是捷克国营兵工厂所生产的一款轻机枪。此枪外表最大特色是其20发装弹匣在枪身上方，这令其瞄准基线要移向弹匣左侧，而其轮型表尺也是其外貌特征之一，ZB26另一个特点是枪管过热可快速更换，其枪管上的提把不单方便更换枪管同时也方便持枪。\n[1]\xa0\n此枪当时曾外销各国，英国仿制者称为布伦轻机枪，而后纳粹德国合并捷克后改称之为MG26 (t)轻机枪（t是捷克的意义），在德军中此枪主要供党卫军使用。\n[2]\xa0\n']
